Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
bienvenue dans ce nouveau chapitre nous
avons parlé ensemble de la syntaxe j ai
six donc la syntaxe g6 et une syntaxe
qui va nous permettre de décrire du réac
un petit peu plus simplement et d'éviter
d'avoir à utiliser la méthode react
point cru et et les maths à chaque fois
alors le problème c'est qu'au logistique
c'est une syntaxe qui est propre à react
et qui n'est pas forcément supporté par
les navigateurs et qui ne le sera
probablement jamais donc il nous faut un
outil qui va permettre de convertir
cette certain que cela en javascript
classique donc cet outil là il s'appelle
van belle c'est un outil qui est plus
générique qui permet tout simplement de
convertir du code en écrire un script
moderne et de sortir du code qui
fonctionnera sur des navigateurs un
petit peu plus anciens et il supporte
différentes fonctionnalités dont
notamment la possibilité d'écrire du g16
ou si je prends par exemple un des
exemples qui est fourni dans la
documentation va prendre cet exemple là
et que je me rends sur babel et que je
mets ici dans la partie try it up
le code je vois que ça me donne bien
cette partie cuites les met donc vous
utilisez babel on va devoir utiliser un
outil que l'on va installer sur notre
ordinateur ou temporairement si on veut
juste essayer logis et 6 on peut
utiliser une version qui a fonctionné
directement sur le navigateur
donc lorsque vous allez dans la
documentation vous allez ici sur ajouter
react à un site web et on donne
différentes informations
et si je descends encore un petit peu en
bas on va me parler de babel donc vous
avez la possibilité de charger ce
javascript qui va permettre de faire
fonctionner babel au niveau du
navigateur
alors attention je tiens vraiment à le
préciser cette manière de faire les
choses ni utile que pour le
développement c'est très très très peu
performant et ce n'est pas du tout
quelque chose que l'on conseillera
d'utiliser en production donc là nous on
va l'utiliser parce que notre but c'est
juste de découvrir et actes mais à terme
ce que l'on fera c'est qu'on installera
un outil sur notre machine qui va
convertir les fichiers pour qu'il
fonctionne avec la fonction cru et
éléments que l'on a vu donc je vais
prendre ce javascript et le mettre au
niveau de mon html au dessus de mon rap
coin js on va le mettre ici au niveau de
mon script ici je vais rajouter un
nouvel attribut ktipp et je vais mettre
comme un attribut texte slash babel
ça va permettre d'indiquer que ce script
devra être convertis avec babel à partir
de là je peux maintenant utiliser la
syntaxe j ai 6 à l'intérieur de mon
fichier javascript de manière générale
quand un fichier utilisera la syntaxe j
ai 6 on aura tendance à renommer le
fichier avec l'extension j ai 6 pour
facilement faire la différence et aider
aussi notre éditeur à comprendre qu'on
ne va utiliser sept cents textes là ici
ce n'est pas forcément nécessaire de le
faire on peut directement commencé à
travailler dessus donc imaginons gervais
de convertir cette partie comment ça va
se passer
donc je vais supprimer ce que j'ai écrit
et on va utiliser le j ai 6 donc en fait
pour commencer à écrire un élément il
suffit d'utiliser une syntaxe qui est
assez proche de la chaîne comme par
exemple je peux faire un achat avec un
intérieur marquer bonjour les gens donc
vous voyez mon éditeur souligné pas les
choses il comprend tout de suite que je
travaille avec du g16 si maintenant je
regarde ma page web
je vois bien que j'aie marqué bonjour
les gens alors le problème dans l'autre
cas c'est que a ensuite on voulait une
espagne pas de problème vous pouvez
simplement aller à la nuit et vous allez
mettre votre span comme ceci est à
l'intérieur on va y mettre pour
l'instant un numéro si je sauvegarde ça
me donne bien mon numéro
donc je peux même rajouter un petit
espace alors attention si vous mettez à
l'espace là ça n'aurait pas fonctionné
parce que lui il va supprimer les sauts
de lignes vous faudra écrire les choses
comme ça ou utiliser les espaces
insécables maintenant j'aimerais bien
ici qu'il interpol la variable
c'est-à-dire j'aimerais bien afficher la
valeur deux aides
donc pour interpeller des choses et
utiliser une expression à l'intérieur de
notre gsx on va utiliser une accolade
rouvrant tu es une accolade fermente ce
que l'on mettra à l'intérieur sera une
expression qui sera évaluée et qui sera
rendu par exemple ici je peux mettre
simplement énorme dans ce cas là je vais
me retrouver avec le système
d'annotation que j'avais la dernière
fois alors au niveau de ce que vous
mettez au niveau de la parenthèse c'est
tout simplement du code javascript
valide par exemple ce que vous pouvez
faire c'est utiliser une fonction par
exemple on va avoir une fonction number
formate qui prend à paramètres nantes y
est et ce qu'elle fera c'est qu'elle
fera un n qui sera en entier on
utilisera la méthode tout string et
pourquoi
perso ça sous forme de chaînes de
caractères et on lui demandera de
rajouter 1 0 pour avoir de caractère et
ça on ne retournera si maintenant j'ai
envie de formater mon chiffre mais il me
suffit simplement d'utiliser la fonction
à l'intérieur de mon expression et dans
ce cas là vous le voyez ça mais toujours
1 0 initial vous pouvez utiliser des
fonctions mais vous pouvez aussi
utiliser des conditions par exemple on
pourra lui dire par exemple ci n est
divisible par deux dans ce cas là je
veux que tu affiches le nombre formaté
dans le cadre contraire je veux que tu
n'affiche rien donc si vous mettez nul
c'est comme si vous n'aviez rien mis
dans ce cas là il n'émettra rien au
niveau de cet élément là si je
sauvegarde
on voit que ça la fiche rien et tous les
nombres impairs vont être affichés
vous pouvez avoir des expressions
complexe à ce niveau là alors idéalement
moi ce que je vous conseille de faire si
jamais vous avez des expressions
complexe c'est plutôt de créer une
variable intermédiaire pour éviter que
le gie ainsi que ce soit trop compliqué
à lire
autre petit détail si vous mettez un
tableau il va concat aînés les
différents enfants
par exemple si vous avez un premier
texte et un second texte
on va mettre des trains égal pour
séparer les deux mains dans ce cas là il
va dire baisser comme 6 panne avait deux
enfants
si vous souvenez tout à l'heure qu'on a
parlé du cru et element c'est comme si
on avait maintenant deux enfants qui a
été enfant de cette spa de la voilà pour
un petit aperçu en tout cas du
fonctionnement de cette expression là
autre petit détail on peut vouloir
mettre en place des attributs sur notre
html par exemple j'aimerais bien que mon
chien ici est une classe spécifique
donc si vous voulez gérer ça vous pouvez
mettre des attributs et ils seront
automatiquement envoyées à la propriété
donc par exemple je peux m id égal et je
vais m tipl si je sauvegarde mon h1 ici
à bien comme heidi titeuf si vous voulez
voir ce que ça donne vous pouvez
toujours vous référer à babel par
exemple je vais aller ici
sur la partie pas belle je vais coller
mon code et voilà ce que ça donne ça
fait un réac point cru est telement h 1
ça passe en second paramètre un objet
qui contiendra donc notre heidi avec
titeuf et en troisième paramètre on a
bon jour les gens puis ensuite une span
qui va contenir nos enfants vous voyez
ça fait simplement une petite traduction
petit détail en revanche parce que ça
c'est le détail le plus déstabilisant et
qui gênent beaucoup en général lorsque
vous souhaitez utiliser une classe par
exemple on veut rajouter une classe
titeuf on n'utilisera pas cette syntaxe
là en utilisant a plutôt classe neuilly
alors ça c'est une petite particularité
qui est lié à react tout simplement
classe c'est un mot clé qui est utile au
niveau du javascript donc pour éviter
tous les problèmes
ils ont dit que lorsque l'on
souhaiterait mettre une classe on
utiliserait plutôt classe n'est donc
utiliser classe nine plutôt que classe a
dans certaines situations et suivre un
certain compileur ça fonctionne mais
toujours vous retrouverez classe naim
dans vos exemples de la même manière
vous pouvez utiliser le système
d'interpolation pour injecter une
variable au niveau de la tribu alors
attention vous ne pouvez pas écrire
quelque chose qui ressemble à ça parce
que là ils considèrent tout ça comme une
chaîne de caractères par contre ce que
vous pouvez faire celui d'hier belaidi
sera le résultat d'une expression est
l'expression c'est itl suivi 2 n
et dans ce cas là vous allez obtenir un
heidi qui va changer à chaque revendus
voilà c'est un peu particulier mais il
faut bien comprendre comment ça
fonctionne alors maintenant on imagine
que l'on aimerait bien on s'imagine plus
tôt qu'on aimerait bien créer une liste
donc je vais me créer une constante qui
sera items et à l'intérieur je vais
créer par exemple les éléments de ma to
do list par exemple tâche un tâche 2 et
tâches 3 ce que j'aimerais bien faire
c'est créer à ruelle qui contient
ensuite délit avec chacune chacun de ces
éléments là ce que je peux faire c'est
faire ici un ul n'ont pas forcément dans
le h
on va le mettre après donc ici ul et
ensuite on aurait nos différents elle y
est dedans je mets mon premier rallye
tout de suite on voit que ça passe en
rouge ce qui se passe c'est que ça ce
n'est pas du viè 6 valide le problème
c'est que pour que logistique soit
valide il faut qu'il n'est qu'une seule
racines et là on se retrouve avec deux
éléments qui sert de racines et qui sont
adjacents et ça ça n'aurait pas
fonctionné
donc ce que l'on pourrait faire ici
c'est tout simplement créé indiv qui va
permettre d'englober les choses comme
ceci si je sauvegarde et que je regarde
ça fonctionne bien
parfois on n'a pas forcément envie
d'avoir cet élément supplémentaire on
aimerait bien avoir dans notre d'yves
calvi ap tout simplement notre machin et
les u n vous avez la possibilité
d'utiliser un système de fragments donc
c'est un système qui est propre à réate
et dans ce cas là vous allez créer un
élément dans glee et 6 qui n'aura pas de
tags comme ceci si je re sauvegarde ça
ne fonctionne plus parce que ça ce n'est
pas forcément supporté par la version de
babel que l'on a à l'heure actuelle
c'est celle que l'on a chargé au niveau
de notre html en revanche si vous
essayez de reconvertir cette fonction au
niveau ici du système vous allez voir ce
que ça va donner
il va utiliser un réac point fragmente
donc ça c'est un fragment c'est quelque
chose qui est utile dans réac lorsque
vous souhaitez créer plusieurs éléments
sans forcément qu'il y ait une racine
défini si vous utilisez une ancienne
version de babel ce qui est notre cas
ici on utilise la version 6 dans ce cas
là il faudra utiliser le nom de
l'élément complètement donc là on va lui
dire je veux utiliser réacteurs
fragmente en reparlera de cette syntaxe
un petit peu plus tard et après on ferme
notre fragments et dans ce cas là on
obtient bien notre résultat avec la div
qui a laïdi ap
et bien nos deux éléments on n'a plus
cette fameuse d'yves à la racine
donc le dernier problème qui nous
restent à régler c'est que l'on souhaite
obtenir ici cette liste d'éléments
entouré de elie d'habitude que l'on
ferait un javascript
c'est qu'on fera une boucle for each et
pour chaque élément on construirait
noélie là malheureusement on ne peut pas
le faire ce qui va falloir faire c'est
créer un tableau qui va contenir les ali
typiquement on pourrait faire une
constante qui s'appellerait ali
et on lui dirait de faire un hit dance
point maps pour parcourir chacun des
éléments ont récupéré le nom de l'item
et en retour parce que l'on verrait ça
serait du g16 qu'on ferait un elie et à
l'intérieur en mettrez notre items donc
à l'intérieur de cette variable l is on
a une liste d'éléments qui pourra
ensuite être injectés et après mais je
peux utiliser cette liste à l'intérieur
de montluel comme ceci donc là ça donne
ça si je re sauvegarde
j'ai bien mes différentes tâches si vous
regardez maintenant votre console vous
allez avoir ici une alerte qui va
apparaître en rouge qui vous dit itx
child in liste fiable une équipe rops on
en parlera juste après ce que vous
pouvez aussi écrire c'est directement
mettre cette expression à ce niveau là
après attention à ne pas trop en abuser
parce que comme vous le voyez en termes
de lisibilité ça peut très rapidement
devenir compliqué de relire ce qu au
delà donc il faudra faire attention et
choisir un bon compromis entre
lisibilité et rapidité
enfin donc le dernier point c'est cette
fameuse erreur il vous dit que chaque
enfant dans la liste devrait avoir une
propriété clé unique
pourquoi ils vous affiche ça tout
simplement parce que quand vous rendez
une liste ce qui va se passer c'est que
peut-être un jour vous allez supprimer
cet élément là et lui quand il va
refaire sont rendus pour pouvoir
comparer les éléments de la liste et
ceux d'hier a battu à supprimer ce
premier élément
il faut que les lieux clés pour
identifier chaque élément l'a donc ce
sera surtout très utile lorsque vous
allez avoir par exemple une liste de
commentaires on peut s'imaginer en a eu
10 de commentaires et peut-être quand
vous ajoutez un commentaire
le nouveau commentaire apparaît au
dessus de la liste pour éviter que quand
réactif à sa comparaison ils se disent
ah ben il ya tous les éléments qui ont
changé maître des clés permet une
meilleure performance au niveau de la
manipulation du dom
donc nous ici il faut juste qu'on
rajoute un nouvel attribut clé qui
contiendra une plaie qui doit être
unique pour chaque élément
ce que je vais faire moi vu qu'ici je
n'ai pas l'intention de l'échanger
c'est lui donner comme clé l'index du
tableau donc ça nous oblige à changer
légèrement cette boucle pour faire ça et
là maintenant on a plus d'erreurs et en
otages qui sont rendus
donc voilà pour cette petite découverte
du g16 alors rassurez vous si jamais
vous vous sentez complètement dépassés
par cette syntaxe là rassurez vous dans
les exemples suivants on va réutiliser
cette syntaxe avec des cas un petit peu
plus simple et ça vous permettra
d'appréhender les choses plus
progressivement ce que je voulais vous
montrer dans cette vidéo c'était
vraiment que le j ai six va vous
permettre de mettre des expressions haut
niveau ici des accolades et que vous
pouvez mettre n'importe quoi et vous
permettra de représenter des structures
complexes mais vraiment on est à l'aise
au fil du temps en pratique donc je vous
donne rendez-vous dans le prochain
chapitre on va créer nos premiers
composants
Subtitles End: mo.dbxdb.com