Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
avant ce chapitre je vous propose
d'essayer de comprendre ensemble
l'intérêt des ou que grâce au système de
composition c'est à dire comment on va
pouvoir créer des fonctions qui vont
englober des outils qui vont permettre
d'avoir de la logique réutilisables donc
on a rapidement créé une fonction une
usine clémente qui permet de faire ce
genre de choses et on va découvrir
d'autres petites fonctions que l'on peut
créer basée justement sur les ou lorsque
l'on va faire c'est qu'on va tout
supprimer on va simplement garder notre
divine si on va tout effacer histoire de
reprendre un peu les choses 2 0 et on va
commencer par reproduire l'exemple que
l'on a faits au début je vous demande de
créer un composant sous forme de
fonction ce coup ci qui va s'appeler
compteur à l'intérieur de ce composant
on veut simplement retourner un bouton
qui aura cette capacité d'incrémenter et
on affichera la valeur d'un crime
entation ce que je vous demande de faire
c'est sans forcément recopier le code de
la première vidéo de créer un look qui
s'appelle lieu entre mantes qui va nous
renvoyer une valeur qui sera la valeur
d'un crémant tation est une méthode
entre mantes
après on peut l'appeler comme on veut et
notre vous qui s'appellerait use in
clémente on lui passerait en première
valeur la valeur initiale donc 10 et en
seconde valeur le pas et en mettrez par
défaut la valeur 1 je vous laisse
essayer de créer cette fonction là et on
corrige ça ensemble juste après alors
comme on l'a vu on peut utiliser le lieu
state est le lieu effect et tous les
autres ou que l'on va voir même les hook
que l'on va créer en pour les utiliser
dans d'autres fonctions tant que ces
fonctions sont définis comme des boucs
c'est à dire elle commence par yooz est
à l'intérieur elles font appel
directement aux autres hook
donc nous dans ce cas là on commence par
créer la fonction donc c'est très simple
en fait on use une clémence ont réfléchi
aux arguments donc on avait dit qu'on a
deux arguments la valeur initiale qu'on
va appeler initial value et un second
paramètre qui sera le pas et on avait
dit que la valeur ça serait comme par
défaut cette valeur là on peut aussi l'a
spécifié à 0 par des fonds
donc on va avoir besoin au fil du temps
mais au fil des incrémentation de
mémoriser là où on en est au niveau du
compteur on doit utiliser pour cela un
état local
donc on va utiliser la fonction use
state donc automatiquement visual studio
code importe les choses de c'est plutôt
pratique dans ce lieu the state
on met toujours la valeur initiale
soyouz the state va toujours envoyer un
tableau de taille 2 avec en premier la
valeur qui correspond à l'état dont va
l'appeler quand tu es en second le
secteur qui va permettre de changer la
valeur dans l'état cette koons ce que
l'on veut exporter
on peut le faire tout de suite s'est
exporté la valeur qui correspond au
compteur donc la valeur d'état et
ensuite une fonction in clémente que
l'on va devoir du coup créé parce
qu'elle n'existe pas où je vais créer
cette fonction là elle s'appelle entre
mantes et c'est une fonction qui pour
l'instant bas ne fait rien et à
l'intérieur de cette fonction je vais
faire un set kunz et je vais incrémenté
la valeur et là j'ai maintenant mon oud
personnalisé qui s'appelle incrémente
donc je vais sauvegarde et on va voir
s'il fonctionne convenablement
donc au niveau de ma console je n'ai pas
d'erreur mais effectivement je ne vois
rien parce que j'ai oublié de mettre le
compteur ici
voilà donc je sauvegarde
j'ai bien au bouton et quand je clique
ça ne s'incrémente pas parce que je n'ai
pas encore appelé la fonction incrémente
donc là je vais lui dire lorsque tu clic
en clic
je veux que tu lances incrémente et
maintenant ça s'incrémente
convenablement
donc là on s'est créé un petit hook
personnalisé que l'on va pouvoir
réutiliser dans d'autres fonctions qui
permet d'incrémenter une valeur alors
maintenant je vous demande un nouveau
personnalisés encore une fois je
m'imagine j'aimerais bien avoir une
petite tchèque box pour afficher ou non
le compteur donc là on va s'imaginer
avoir un nouveau composant que l'on va
appeler ap qui va permettre de
représenter notre application dans ce
composant je retourne une div qui
contiendra notre compteur et je vais
ensuite utiliser cette application au
niveau de mon jeu demont renders donc
au-dessus j'aimerais bien avoir un
afficher le compteur et je m'imagine
avoir un input de type chaque box et
quand je vais changer la valeur de cette
check boxe ça va appeler une méthode qui
s'appelle toggle compteur par exemple et
pour savoir si le composant est visible
on va avoir une propriété ject qui va
s'appeler compteur visible
voilà donc là ça serait mon champ qui
permettrait d'afficher ou de masquer
notre compteur et après peut-être en
mettrez un petit saut de ligne
donc pour mettre en place ce système de
top gun j'aimerais bien utiliser un hook
personnalisés donc c'est vous qui
l'aurait le format suivant
ça serait un hook qui renverrait un
tableau de taille 2 on aurait un premier
la valeur donc nous mettrait compteur
visible et en 2d une fonction qui
permettrait de tout glisse est à dire de
changer la valeur de trous à falls et là
on l'appellerait tout gueule compteur
nôtres ou qu'on l'appellerait use toggle
et on lui passerait la valeur initiale
qui serait par exemple trop ce que je
vous demande maintenant c'est de créer
ce book personnalisés yooz toggle qui
prendrait en paramètre la valeur
initiale et on lui dirait que par défaut
ça serait trous encore que peu importe
je vous laisse essayer de créer une code
est encore riche ensemble juste après
donc comme pour notre using vraiment ce
et use google il va avoir besoin de
mémoriser un état de savoir est-ce que
actuellement on a mieux oui ou non
donc là on va faire un constat on va
l'appeler value on utilise des choses
génériques et set value et on lui dira
de faire un news state où ça permettra
de sauvegarder l'état et on lui donnera
comme valeur initiale initial va lieu
maintenant je vais créer une constante
qui va permettre de doubler c'est à dire
d'alterner la valeur ça sera une
fonction et cette fonction elle fera un
set value et vu qu'elle change la valeur
j'utilise plutôt un call back
quand lady v sera différent devait donc
si la valeur était trop ça deviendra
folle c'est si la valeur était folle ça
deviendra trop maintenant je peux
retourner les différents changements
d'état donc je vais retourner la valeur
value et la fonction d'auto gueule
automatiquement ça permettra de mettre
dans le compteur visible la valeur donc
falls outre on est dans ta gueule
counter ça mettra la fonction qui permet
de changer la valeur
si maintenant je sauvegarde on voit
qu'on a pris l'erreur et j'ai maintenant
ce petit bouton l'a donc lorsque je
coche où je décoche ça va changer la
valeur de compteurs visible je peux du
coup utiliser cette condition là à ce
niveau là et lui dire si le compteur est
visible je veux que tu affiches le
compteur sinon je veux rien faire et
dans ce cas là hop vous voyez que très
simplement je maintenant un petit hook
personnalisé qui s'appelle toggle qui me
permet d'alterner d'alterner une valeur
si j'avais à écrire la même logique ici
avec un système de classe mais je serai
obligé de faire un set state de venir
changer la valeur alors que la belge est
séparée dans une petite fonction qui me
permet d'avoir du code qui est
réutilisable et si on regarde dans la
partie applications puis six composants
hop là j'ai bien mon application avec
mon look toggle et si vous le déplie je
vois qu'il a comme et à trous donc la
valeur de l'état en fait ça parce qu'il
détecte bien us state et me donne la
valeur qui correspond aux states
maintenant on va continuer notre
exploration est ce que je vous propose
de faire c'est de créer un look qui
fonctionnerait comme le using clémence
sauf qu'il s'appellerait news auto in
clémente donc ça serait un look quand
l'appel il un crime entre les choses de
manière automatique et il aurait la même
signature que le use in clémente
c'est à dire qu'il prendra part m la
valeur initiale et la valeur de saut
comme ceux ci devraient mettre juste là
donc je vous laisse essayer de le créer
encore riche a encore une fois ensemble
juste après donc ce lieu de taux entre
mantes finalement il fonctionne un peu
comme le using vraiment et il va avoir
en plus besoin de démarrer un timer pour
incrémenté de manière automatique
donc ça veut dire qu'on va utiliser le
youth state pour créer un état mais on
peut aussi utiliser dans notre ou
personnaliser le use effect on commence
par le juge aux states on fait un
constat count et 7 kunz et on fera use
state et on lui donnera la valeur
initiale
maintenant je vais créer mon petit timer
donc ce timer vu que j'aurais besoin
ensuite supprimé je vais faire à use
effect je veux lui passer un premier
paramètre une fonction voilà et en selon
paramètres un tableau de dépendance vu
qu'ici ce timer aura besoin d'être
démarré avec le montage du composant est
démontée à la fin de l'aide du cycle de
vie du composant je ne mets aucune
dépendance à l'intérieur de ce lieu est
fait je vais faire une nouvelle
constante qui va contenir le timer et je
vais demander de démarrer un timer en
faisant un cet intervalle à l'intérieur
de cet intervalle je vais avoir une
fonction qui fera un set count et qui
incrémente aura du parc.ce timer va
avoir une durée de une seconde par
défaut et je n'oublie pas de le nettoyer
à la fin dès que vous étiez un timer ou
que vous abonner à des événements pensé
tout de suite tout de suite tout de
suite a créé la fonction de nettoyage
donc là je fais simplement une cuillère
intervalles et je nettoie mon timer
maintenant que mon lieu effecté créé je
peux choisir ce que je vais exporter
donc là je vais retourner quelque chose
et je n'ai pas besoin finalement de
retourner la partie incrémente je peux
simplement le dire je veux que tu
retournes le compteur et dans ce cas là
au niveau de mon compteur ici je peux
lui dire j'aimerais simplement avoir
compte est automatiquement ça va nous
renvoyer une valeur qui déclenchera un
set compte toutes les secondes et qui
fera un nouveau rendu d'où ce composant
là si je sauvegarde maintenant je
regarde au niveau de ma console parce
que j'ai pas mal de petites erreurs
on me dit que in crémant 19-10 find
effectivement je n'ai plus besoin ici
demain on clique
ça ne sert plus à rien et là j'ai mon
bouton qui tout seul s'incrémente 2 1
et si je le souhaite mais je peux
changer les paramètres pour lui dire par
exemple incréments de toi à partir de la
valeur zéro et de 10 en 10 et vous
commencez je pense à percevoir l'intérêt
que peut avoir ce genre de look
vous pouvez vraiment isolé une partie de
la logique dans une fonction que vous
pouvez ensuite garder de côté et
automatiquement vous simplifier le code
à l'intérieur de vos composants pour
vous concentrer vraiment sur la partie
avant du et d'ailleurs pour soyouz une
crème mans auto incrémente vous pouvez
même faire appel à votre haute route
personnalisée vous pouvez lui dire ici
je vais avoir une fonction qui va
s'appeler une clémente et je vais
utiliser mon use in clémente
je passerai la valeur initiale et la
valeur du saut à ce niveau là au niveau
du vieux effect je n'ai plus besoin
d'appeler cette count je peux simplement
lui demander de faire un appel à une
clémente
donc là on a un look personnalisé qui
utilise un autre ou personnalisés et si
je regarde au niveau de la partie
composants denrées acte des foules
on voit qu'on a notre look au niveau de
compteurs qui s'appelle otto entre
mantes et quand je déplie en un look
entre mantes qui contient l'état qui est
la valeur qui change
donc ça aussi c'est un aspect très
intéressant d où qu vous avez la
possibilité comme en fait des fonctions
basiques de les combiner et de pouvoir
composer de nouveaux ou à partir
d'autres gook
alors on va finir avec un dernier petit
hook
c'est un hook qui permettrait de
récupérer des données en ajas donc
imaginons on aimerait bien créer une
liste de 2 d'éléments à faire donc on va
utiliser gissen placer ici donc qui est
une fois ça pays qui vous permet de
tester simplement les choses
l'europe j'aimerais bien aller sur le
site
donc il ya une api qui s'appelle tout
doux ici et qui nous renvoie 200
éléments
alors nous on veut pas 200 éléments on
va mettre un point d'interrogation alors
score limite égale 10e simplement les
dix derniers hits m donc on aimerait
bien avoir une fonction qui nous
permettent de récupérer ces éléments là
donc au niveau de mon application je
m'imagine avoir un nouveau composant
qu'on va mettre en dessous qui sera tout
doux liste ce composant je vais aller le
créer au dessus je vais créer une
nouvelle fonction qui s'appelle to do
list à l'intérieur je vais faire un
return et je vais rendre un url qui
contiendra ensuite d elie avec chacun de
nous chacune de nos tâches à faire comme
ceux ci donc pour récupérer les tâches
depuis la pays il va me falloir un état
qui permettra de sauvegarder les
différentes tâches vous je vais créer
une nouvelle constante qui sera le
résultat d'un look donc ça sera un
tableau avec tout doux la liste des
éléments et 7 to do et par défaut je
vais lui donner de lui dire que c'est un
tabloïd
donc là je crée un petit état local au
niveau de mon composants maintenant j'ai
besoin de lui dire b que le composant
est monté j'aimerais bien que tu fasses
un appel ajax pour récupérer les
informations donc typiquement là on est
dans le cas de l'utilisation du haut
effect donc je fais un lieu effect hop
je vais lui passer une fonction
et à l'intérieur on fera notre
traitement et soyaux effect ne dépend de
rien le problème c'est que là on veut
faire un appel ajax à cette url là donc
on pourrait être tenté d'utiliser une
fonction asynchrone en écrivain le white
ici malheureusement si vous faites ça
vous allez avoir un problème parce que
si vous écrivez un white la fonction va
maintenant retourner une promesse or use
effect lui latin que vous retourniez une
fonction est pas une promesse donc si
jamais vous voulez travailler avec les
promesses c'est pas idéal mais ce que
vous devez faire c'est créer une
fonction qui va s'auto appelé qui elle
sera asynchrone comme ceux ci et là vous
appelez directement cette fonction c'est
un petit détail mais ça évite d'avoir le
problème avec le retour de promesses
alors pour l'instant il n'y a pas de
méthode simple en javascript pour faire
ça en fait il ya quelque chose qui est
l'un des standards mais est ce qu on
pourrait s'imaginer plus tard quand ça
arrivera si ça arrive c'est sauvegarder
la promesse dans une variable on
l'appellerait paix et pouvoir le dire
qu'au niveau de la fonction de nettoyage
ça serait une fonction qui annulerait en
fait la promesse comme ça si jamais le
composant et des montées avant d'avoir
obtenu le résultat qu'il attendrait ça
éviterait de continuer à faire son
exécution donc ça peut être quelque
chose qui est intéressant mais à l'heure
actuelle on ne peut pas le faire en tout
cas on peut pas le faire sans rajouter
deux librairies ou du code en plus donc
à l'intérieur de cette fonction
asynchrone on va récupérer la réponse
depuis la pays en faisant un le white de
fait et on va récupérer le résultat une
fois qu'on a ce résultat on va récupérer
les datas confort response data égale
awaits de responsbles y sonne si le
résultat est correct donc si la réponse
nous a renvoyé un bon statut dans ce cas
là on va pouvoir faire un traitement
dans le cas contraire on va simplement
faire un alerte de responsables que l'on
va signifier à l'élite
ça veut dire que le serveur nous a pas
répondu correctement mais on sait pas
trop pourquoi
on ne se focalise vraiment pas ici sur
la gestion des erreurs si la réponse est
correct parce qu'il faudrait faire c'est
changer la valeur des to do list donc là
on lui demanderait de faire un set to do
et on lui passera un paramètre le retour
de la paix y ait là on a une petite
partie qui va permettre de gérer la
synchronie maintenant au niveau de mon
lit je peux lui dire j'aimerais bien
afficher chacune de mes tout doux donc
je vais faire un petit tout doux points
matt et je vais lancer une fonction et
cette fonction elle va recevoir chaque
élément est elle affichera simplement le
titre de la tâche donc nous on affichera
t points titan et on n'oublie pas de
bien fermer la parenthèse et l'accolade
si je sauvegarde maintenant et que je
réactualise ma page on voit que ça met
un petit temps à charger et ensuite ça
m'affiche les éléments de matoto liste
lors on pourrait se dire ce serait sympa
d'afficher un retour visuel à
l'utilisateur pour lui dire que c'est en
train de charger par exemple donc on
pourrait faire une constante que l'on
appellerait loading et ensuite on aurait
7 loading et par des fonds aux forêts
use the state et onu préciserai que la
valeur ces trous par défaut c'est en
train de charger
lorsqu'on a fini notre tête traitement
asynchrone ici on pourra faire un set
loading et lui dire que la valeur doit
passer à force on a fini le chargement
au niveau du retour de ma fonction je
peux lui dire if loading c'est à dire
est ce qu'il ya un chargement et si un
chargement je veux simplement que tu
affiches le texte chargement avec rien
d'autre
tune affichera le ul que lorsque le
chargement aura fini et que tu auras
fait ce traitement là donc je sauvegarde
et là bas il est peut être un petit peu
trop rapide malheureusement donc on n'a
pas forcément vu mais si je réactualise
on voit le chargement s'afficher très
brièvement
je vais juste changer la valeur de
limites pour qu'ils mettent du temps
nous répondre et là on voit bien qu'on
acharnement et que c'est au bout d'un
certain temps qu'on va voir nos
résultats donc c'est impeccable
on a géré ça maintenant imaginons on se
dit j'aimerais bien avoir un tableau qui
me permettent d'afficher les derniers
les derniers articles ou les derniers
commentaires qu est ce que vous les
filles voilées commentaire allez hop et
en mettra aussi une petite limite donc
on mettra un point d'interrogation
limite égal et en mettra dix essais en
deux camps limites au niveau de ce
tableau là on a différentes choses nous
on va récupérer le nom l'email et le
body qu'on veut trois colonnes donc je
vous demande d'essayer de créer une
fonction qui va s'appeler poste table et
cette fonction elle va elle même faire
l'appel et récupérer le gie sonne en
vrai de manière générale on aurait
plutôt tendance effectivement a passé sa
forme de props mais là c'est vraiment
pour l'exemple essayez de créer ce
composant la donc par défaut le réflexe
serait de retourner une table et à
l'intérieur d'avoir un thé end avec un
tr et dth en or et le titre est ce qu'on
aurait en or l email non non c'est
plutôt le nom l'email et le contenu
remettra ensuite au final on se dit bah
c'est presque la même logique que celle
là donc qu'on s'embête pas on recopie
les éléments et on change juste la
partie api ici pour lui dire j'aimerais
bien récupérer des articles comme ceux
ci on changerait ensuite ce tout doux il
ya ce to do là et on l'appellerait items
ce par exemple en changerait ce set au
dos pour cet item ce la partie loading
on vous l'a gardée elle est très très
bien même pas de problème à ce niveau-là
et à la fin mais je récupère mes items
et je peux faire une petite boucle pour
les afficher dans le tableau que je
pourrais faire un petit body et faire
une petit bout
en lisant items ce point maps et pour
chaque item
je veux que tu génères un tr et à
l'intérieur du tr tu auras un td avec le
nom que je pourrai récupérer en faisant
items point name jeu pourraient
récupérer l'email en faisant items point
email et pour le contenu ces items point
body l'histoire de ne pas avoir de
problème contrairement à tout à l'heure
je vais définir une clé est la clé ça
sera items points et 10 et pour faire
les choses bien je vais faire la clé
aussi au niveau du elie ici je dire que
la clé c'est le l'atout 12 points et 10
et là bas j'ai créé mon composants qui
permet de créer un tableau
ce composant je vais pouvoir ensuite le
charger dans mon composants
d'application donc là on le mettrait ici
on l'appellerait poste table où je
sauvegarde
je reviens sur ma page on voit qu'il ya
chargement qui s'affiché au goût d'un
petit moment on a bien aux différents
éléments
il manque peut-être le nom et l'image et
du peut-être me tromper ah oui dont je
me suis trompé parce que j'ai chargé
poste et c'était comment autant pour moi
donc je réactualise on voit toujours
notre chargement qui s'affiche et
ensuite au bout d'un moment on a nos
différentes colonnes le problème c'est
qu'on est très peu efficace là parce que
finalement on a recopié la logique de
composants à l'autre et on retombe sur
la problématique que je vous avais
évoqué tout à l'heure du coup ce qui
serait très intéressant c'est carrément
de créer un hook personnalisé pour gérer
ce genre de situation parce que c'est
une situation que l'on à deux fois
donc si c'est une situation que l'on a
deux fois mieux vaut séparés dans un
look on l'appellerait use fensch par
exemple ça prendra un paramètre l'url a
appelé et sa récupérerai les résultats
au niveau du retour de quoi j'ai besoin
dans les composants j'ai besoin de
savoir si on est en train de charger et
j'ai besoin de savoir est ce qu on a les
résultats
donc là je vais simplement retourner un
tableau avec nos digues et items qui
seraient les différents éléments
je vais me créer un état donc là je vais
fusionner pour gagner pour gagner en
clarté et en performance en faisant un
constat state 7 state et on va lui dire
que la valeur par défaut
c'est un objet qui contient les
différents items donc on mettra items ce
qui est un tableau vide et ensuite on
mettra loading qui est par défaut à trou
aux plats
attention à l'auto complétion de vs code
aller un peu violente lorsque j'exporte
les choses je pourrais lui dire c'est au
niveau de state que je vais récupérer
loading et au niveau de stay que je vais
récupérer items si la partie logique je
peux l'extraire depuis le poste table
donc je vais récupérer toutes ces
parties là qui m'intéressent et elle est
la déplacer au niveau de mon oeil ou
sketches
donc là je vais recevoir un paramètre
l'url je pourrais lui passer ici url
ensuite tout le reste ne change pas si
ce n'est à ce niveau là que vu que j'ai
choisi de fusionner mon état il faut que
je fasse un set state je lui donnerai
les items ce qui sera donc égale a
response data et j'en profite pour aussi
changer la valeur du loading en faisant
loading de poing force ça me permet
comme ça de n'avoir qu'un appel à cette
state et de nous déclencher quand ce
nouveau rendu dans le cas où on a un
problème je ferai un set state
je vais lui dire qu'on n'a pas de
nouveaux items donc là je lui laisse un
tableau vide et dans le lot ding je vais
lui dire que c'est falls où ce que je
peux faire c'est utiliser la
déstructuration et lui dire bon ben je
vais recevoir en pas remettre l'état
moi je l'appelle as et je vais lui dire
récupère tout échange juste la valeur de
loading pour mettre falls comme ceux ci
et ça pour que ce soit retourné
directement il faut que ce soit entre
parenthèses et là on a notre petit hook
des faits qui va permettre de déclencher
des appels en ajax
donc je peux le refaire mais et allait
l'utiliser dans mon post table je peux
maintenant avoir un simple loading et
items et lui dire que ça sera un news
fraîches et je lui demande de récupérer
cette url là et hop hop hop
j'ai maintenant extrait la partie
logique de ce composant la hire et le
gros avantage c'est que si cette logique
se retrouvent ailleurs et ça a été notre
cas effectivement pour notre to do list
je peux faire le même code
en ne changeant que la partie url
donc c'était on va mettre tous deux
auraient tant pis comme ça et ça
simplifiera la logique de mon composants
bon c'est un exemple évidemment mais on
peut en imaginer plein d'autres est ce
qu'il faudra changer ici c'est la partie
map
on m'a payé sur les différents items ou
renommer le retour ici en tout comme
vous voulez et ça nous donne toujours et
encore le même résultat
donc j'espère qu'à travers ces exemples
ça vous permettra de mieux comprendre en
fait le grand intérêt que peu à voir les
loups les loups qui vont vous permettre
au fil du temps et au fil de votre
utilisation de react de séparer une
partie de la logique dans des fonctions
qui vont être réutilisables ce qui vous
permettra d'avoir moins de logique dans
vos composants et de pouvoir extraire
plus de choses et de vous focaliser sur
ce qui est il essentiel au niveau des
composants c'est à dire la partie est
rendu après si vous n'êtes pas forcément
à l'aise si vous n'appréciez pas c'est
un pays là sachez que vous n'êtes pas
obligé de l'utiliser vous pouvez
continuer à viser les composants sous
forme de classe mais sachez que vous
perdez peut-être en possibilités de
réorganisation si vous n'utilisez pas ce
système de boucle au final ça reste
avant tout une question de choix
personnel est ce que vous aimez mais
cette structure là est ce que vous allez
l'utiliser correctement pour bénéficier
des avantages à savoir la séparation et
la réutilisation et est ce que ça peut
être efficace dans votre côté lorsque je
vous propose dans le chapitre suivant
c'est de continuer à découvrir d'autres
cook qui vont permettre de gérer
certaines autres situations
donc je vous donne rendez-vous dans le
chapitre suivant
Subtitles End: mo.dbxdb.com