Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
bienvenue dans ce nouveau chapitre nous
allons maintenant voir comment gérer les
formulaires au sein de ryad alors les
formulaires sont des éléments un peu
particulier parce que dans le cadre du
dogme classique ils sont capables de
maintenir eux-mêmes leur propre état
c'est à dire que lorsque l'on va taper
quelque chose dans un champ on a une
propriété value qui permet de persister
l'information qui a été tapée or avait
créé à qui on l'a vu react à sa propre
manière via le système de state de gérer
son état donc il va falloir demander à
react de contrôler les choses
alors pour vous donner un petit exemple
on va créer un nouveau composant qui va
contenir notre champ donc ce que l'on va
faire c'est qu'on va effacer tout ce que
l'on a écrit jusqu'à maintenant sauf la
dernière partie on va juste garder ce
composant hop je vais recréer ce
composant hommes mais cette fois ci en
utilisant la proche classe donc on va
faire une nouvelle classe qui va étendre
de react point compo net
à l'intérieur on va créer une fonction
renders où cette fonction va simplement
rendre les div qui va contenir notre
champ donc je return une div qui va
contenir notre label pour le label on va
avoir un attribut fort alors faites
attention vous ne pouvez pas utiliser
fort comme ça mais dans le cadre de
réacteurs va avoir html fort pourquoi
comme pour le système de classes fort
est un mot clé du leur script pour
éviter tous les problèmes ils ont choisi
d'utiliser html fort à la classe donc au
niveau du fort remettre dont on imagine
que ces chants qui va paraître de taper
notre nom dans ce label je mets mon nom
ensuite on va avoir un champ donc on met
ici un doute de type texte on ne lui met
pas de valeur mais pas contre lui
donnera un heidi nom est un nom qui va
s'appeler donc là je peux
automatiquement fermés cette balise pour
que ça fonctionne
alors faites attention dans le cadre de
l'acheter mais l'on peut mettre des
balises comme ça mais si vous écrivez ce
qu au delà vous le voyez il vous dit non
ça ne passe pas donc dans logistique
s'il faut nécessairement que les balises
et une version fermente ou soit auto
fermente pas et ce ne sont pas les mêmes
règles que l'acheter mais donc par
défaut on voit bien que ça affiche un
champ mais le problème c'est que quand
on tape une valeur on n'a aucune où
aucun moyen de traquer les choses
du coup il va nous falloir créer un état
qui permettra de savoir quel est le nom
qui a été tapée
donc on va créer un constructeur dans ce
constructeur en prenant part à mettre
les propriétés et on appellera la
méthode parente
ensuite on va définir notre état donc on
va faire un vis cette state et on
s'imagine que dans cet état on aura le
nom de la personne et par défaut on
imagine que la valeur sera gens
maintenant au niveau de mon champ je
peux utiliser dans la tribu value cette
valeur là donc je ferai un vice point
state points dans donc tout de suite
vous allez remarquer quelque chose d'un
petit peu étrange donc on voit bien que
notre champ à à ce nom là par contre
lorsque vous essayez de taper une valeur
dans ce champ rien ne se passe tout
simplement parce que maintenant que vous
avez défini une valeur ce chan va être
contrôlé par react donc react va
s'assurer que la valeur qui est vers le
champ correspond à ce que vous avez émis
dans logis et 6 donc le problème c'est
que là vous n'avez aucun moyen de
changer le nom et c'est pour ça que ce
chant devient complètement bloquée du
coup il va falloir définir un événement
qui va permettre de gérer les
changements donc cet événement ces
événements on change on va tout de suite
appelé une autre méthode que l'on va
appeler en dolce and cette méthode je
vais à définir plus haut donc ça sera
handle change elle prenant part à mettre
un événement qui sera du coup un
synthétique event et on va tout de suite
faire un console points loeb 2e
attention pour que vive face bien
référence la bonne chose dès le
constructeur on fera un vice points en
deux ans chez ge égales vise points en
dolce and point bas invis maintenant si
je réactualise ma page et que je sors
mon inspecteur donc je vais sortir ici
cet inspecteur en mode console lorsque
je vais taper quelque chose je vois que
ça ne change rien comme d'habitude mais
par contre j'ai bien mon objet avec
l'événement et dans cet objet là je vais
pouvoir récupérer target qui sera la
cible mais je vais surtout pouvoir
récupérer la valeur et cette valeur il
faut que je la change au niveau de
l'état de mon composants pour lui dire
bon ben maintenant que la personne a
tapé jambes pluie un caractère il faut
que la valeur de mon demande composants
change pour que lui il change le rendu
donc au niveau de mon endogène je vais
lui dire il faut que tu cèdes state il
faut que tu changes l'état
tu vas changer et la valeur de nom est
tu mettras ce que le tueur sera au
niveau de l'événement donc si vous
voulez récupérer la valeur vous pouvez
le faire en faisant un peu point target
qui vous permettra de récupérer le champ
et ensuite value pour récupérer
simplement la valeur donc je sauvegarde
et maintenant si je tape une lettre on
voit que le chant reflète mes
changements donc il n'est plus en est en
lecture seulement mais il est modifiable
donc dès que l'on va taper quelque chose
il va appeler cette méthode qui va
changer l'état et qui va faire en sorte
que le composant ici correspondent à ce
que l'on attend donc ça c'est ce que
l'on appelle un chant qui est contrôlée
via riact alors maintenant qu'est ce qui
se passe pour d'autres chant typiquement
on va prendre par exemple le texte agen
textarea normalement quand le tap en
html on fait un textarea et ensuite à
l'intérieur on met la valeur donc dans
le cadre de reais à être un petit peu
différent donc je vais reprendre les
différentes propriétés ici voilà donc ça
va fonctionner de la même manière sauf
que dans le cadre de react un texte area
peut avoir un attribut value qui définit
sa valeur et c'est ça qui permettra de
changer les choses si je sauvegarde
j'ai maintenant montrent extérieur avec
la valeur initiale et quand je tape des
choses sales et modifie alors c'est la
petite subtilité
les techs terra ne prennent pas des
enfants que vous pourrez l'attendre dans
le cadre de l'acheter mais classique
mais ça prend une valeur alors
maintenant on va parler du select alors
pour le sélect ça va être un petit peu
différent donc on va avoir un select et
normalement on aurait plusieurs options
donc on va être une première option qui
aurait comme valeur des mots hommes et
en mai très haut niveau du libellé des
monts des mots à vous convaincre et
simplement 3 ou qu'on mettra des
modeuses les démos 3 dans le cadre du
dom classique parce qu'il faudrait faire
c'est prendre une de ces options est lui
mettre une attributs selected pour le
sélectionner
dans le cadre de réac ça fonctionne et
complètement différemment on va
simplement ici avoir une valeur et en
mettra la valeur qui est traqué par les
actes donc nous ici ça se ravise point
state points non on s'imagine que le
nombre des faux ça serait par exemple
des modeuses
pareil lorsque l'on change la valeur
mais il faudra faire un échange et là on
utilisera la même méthode qu'ils se
ravisent points en donne change lorsque
l'on fera un e point target point value
ça nous renverra la valeur qui a été
sélectionné donc si je sauvegarde
on voit bien notre des modeuses qui est
sélectionné par défaut mais si je
sélectionne une autre valeur
automatiquement c'est celle là qui est
sélectionné si vous voulez vous en
assurer à ce que vous pouvez faire c'est
par exemple au dessus de votre label
mettre la valeur qu'on mettrait ici
affiche mois vis point stay points n'ont
donc lorsque je sauvegarde dès que je
change de valeur automatiquement and
change si votre champ accepte plusieurs
valeurs vous pouvez lui préciser ici que
c'est un chant sélect de type multiples
dans ce cas là ça va changer un petit
peu l'apparence mais par contre dans les
valeurs que vous lui envoyez il faudra
lui envoyer un tableau donc par exemple
je peux lui dire par défaut il faut que
tu sélectionnes des modeuses et aussi
des mots est automatiquement là ça va
bien fonctionner et quand vous changez
les valeurs ça vous renvoie un tableau
qui s'il faudra plutôt m ji sun point
string il faille
c'est un tableau un pop up et on est
ravi ce point state point d'eau en
revanche quand j'essaie de sélectionner
plusieurs valeurs on voit que c'est
réinitialiser faut faire attention le un
pointage est point value ne va pas
fonctionner dans le cas d'un select
multiples là ce qu'il faudra faire c'est
récupérer l'ensemble des options qui ont
été sélectionnés ou selected auctions
convertir sa sous forme de tableau donc
soit en faisant un réforme soit en
utilisant les spread opérateurs comme ça
et ensuite sur ce tableau là on va ma
paie pour récupérer l'ensemble des
options et nous ce qui nous intéresse
c'est simplement la valeur voilà donc
dans ce cadre là si je fais une
sélection multiple maintenant ça va
fonctionner convenablement on fait
attention à la logique du undji 6 enfin
le dernier point ce sont les chants de
type radio ou de type checkbox donc là
pour le coup c'est plus proche de l'html
on aura un hymne pout de type chaque box
est il si on veut le sélectionner on
aura un attribut checked qui sera un
boulet un pour dire si ces sélectionnés
ou pas
donc là on va peut-être créer dans notre
state voilà une propriété checked et on
mettra que ces trous par défaut par
exemple et à ce niveau là on lui dit
ravi ce point state point checked
maintenant on aura aussi une méthode
unchanged qui permettra de détecter le
changement donc on appellera ici encore
une fois en 2000 chez ge et en auto
ferme se changera donc par défaut c'est
déjà cochée et quand on décoche on veut
que changer quelque chose
donc là on ne changera la propriété gect
mais on ne changera pas en utilisant un
point target point value mais on
utilisera eux pointent target coin
checked voilà comment vous pouvez avoir
une tchèque box qui va être traqués tout
ce que l'on pourrait faire par exemple
s'est affiché quelque chose en dessous
on imagine up mettre une div
un message affiché si on coche la
tchèque box de traquer ceux chambre
permet par exemple d'afficher ce message
seulement 6 check théâtre où on lui dira
si checked dans ce cas là je veux que tu
affiches ça dans le cas contraire je
veux que tu n'affiche rien maintenant ça
devrait fonctionner si ce n'est ici que
sévissent point state point tchèque
attention et lorsque je décoche la case
l'élément se masquer sa fiche vous voyez
c'est très très simple de connecter des
comportements aux modifications au
niveau d'un formulaire
enfin le dernier type de champ que l'on
peut être amené à rencontrer ces les
champs de type fichiers donc ces gens là
ne peuvent pas être contrôlés par et
actes parce que les informations qui
sont dans le champ sont disponibles en
lecture seule donc il n'est pas possible
pour react de modifier la valeur d'année
une goutte de type fine donc par défaut
si vous avez un une goutte de type
fichier va vous pouvez greffer des
événements dessus par contre vous ne
pouvez pas changer sa valeur
dynamiquement depuis ray ce n'est pas
possible
mais dans tous les cas ce n'est pas
possible en javascript de base non plus
donc maintenant imaginons on a un
formulaire qui contient plusieurs champs
on veut le prénom le nom et le fait
qu'on en accepte ou non la newsletter
donc pour l'instant on va mettre tout le
code à ce niveau là donc je vais créer
une 1re div qui va permettre de tout
englober ensuite je vais créer une 1re
div qui va compter
mon premier champ donc c'est le chant
qui permettra de rentrer son prénom je
mets un label j'utilise la tribu halte
et html fort et ça sera la tribu pour le
nom pour qu'on mettra non ensuite je
crée un includes de type texte et je
vais lui donner comme valeur vis point
state.gov comme on l'a fait tout à
l'heure et lorsque l'on change ce champ
là je vais lui demander d'appeler la
méthode unchanged donc ça sera vise
points en deux matches là on pourrait se
dire je vais créer une méthode en dolce
and pour le nom en de shenge pour le
prénom en dolce and pour la newsletter
le problème c'est que dans ce cas là
vous allez dupliquer beaucoup beaucoup
de logique
donc nous on va plutôt essayer de penser
quelque chose de manière très générique
ici et on va utiliser la même méthode
unchanged pour nos différents champs et
aussi pour la tchèque boxe au niveau de
la digue je vais mettre non et je
voulais donner aussi un aigle qui
s'appellera non voilà donc là j'ai créé
mon premier chant et au niveau de mon
état je vais préciser une valeur
initiale donc on va imaginer que le nom
sera vide par défaut le prénom sera vide
aussi par défaut et ensuite on aura
newsletter et en mettra falls par défaut
parce que nos utilisateurs n'a pas
accepté la newsletter par défaut donc je
vais dupliquer 7/10 veulent a donc là on
mettra tout simplement prénom on n'a pas
grand chose d'autre a changé si ce n'est
que dans le state on récupérera le
prénom est ici en récupère après nom et
prénom enfin dernier chance et
l'abonnement à la newsletter
donc là on mettra newsletter et j'ai
oublié de changer prénom ici donc ça
sera muse letter of pop
on l'a d'ailleurs m a plu aux abonnés à
la newsletter
point d'interrogation
là ça sera un reboot de type checkbox
donc on ne met pas value mais on mettra
checked et ça sera cochet ci vise pointe
d'ail point newsletters
lorsque l'on change on appelle aussi la
méthode en dolce and et on va changer
son nom et son âge dit donc ici on
mettra newsletters
donc là on a notre formulaire bon il
n'est pas très joli mais on se concentre
avant tout sur le fonctionnement donc on
aimerait bien quand on change les choses
que ça change l'état et pour voir un
petit peu les évolutions de l'état juste
après notre formulaire long métrage
isson point string faille deux vices
point state donc lorsque je tape une
valeur ici il faudrait que ça change la
valeur au niveau de non ici
donc au niveau de notre unchanged on va
devoir récupérer le nom du champion en
train de modifier
donc on peut le récupérer en faisant un
e point target point name donc serval
sauvegardés dans une variable que l'on
va appeler n'est ensuite on peut lui
demander de faire un vise points 7 state
et on va lui demander de changer la
valeur qui correspond ou non donc pour
cela je peux utiliser cette annotation
là donc je vais m en clé le nom du champ
donc ça sera nom prénom ou newsletter et
au niveau de la valeur je mettrais 1e
fois une target point value et là ça me
permet de muter seulement la clé qui
correspond au nom de mon champ donc je
sauvegarde
je modifie le nom on voit que le non ait
changé je modifie le prénom ça
fonctionne bien
par contre pour la tchèque boxe ça va
poser un problème on voit que la valeur
est toujours au code donc ce que l'on
peut faire ici c'est vérifier le type du
champ par exemple donc on va faire un
constat type égale le point target
pointy maintenant on va créer une
constante pour récupérer la valeur et on
va lui dire si le type est égal à chaque
box dans ce cas là on récupérera un
point target point checked dans le cas
contraire c'est à dire si c'est un chant
classique amphores un voeu point target
point value maintenant à ce niveau là je
n'ai qu'à lui passer la valeur qui est
gérée ici donc si j'essaye de soumettre
les différentes choses on voit bien que
les valeurs correspondent à ce que l'on
attend donc après on pourrait faire des
traitements supplémentaires voir si on a
des erreurs ce genre de chose mais vous
voyez comment on peut traquer les
changements faits au niveau d'un
formulaire dans un objet et au niveau de
l'état de notre composants alors
maintenant un petit détail important
on va mettre au niveau du renders une
console point blog de renders
à chaque fois que vous tapez quelque
chose dans un champ il faut bien
comprendre que savard déclencher un
rendu c'est à dire que à chaque fois que
vous faites un changement et il appelle
cette state donc logiquement le
composant et revendus donc là on a une
logique qui est assez simple mais il
faut bien comprendre que ça demande du
travail au niveau de réacteurs à chaque
fois que vous faites quelque chose dans
un champ ce qui peut me poser un
problème en terme de performance donc si
vous n'avez pas forcément besoin de
traquer l'état de votre chance au niveau
de réacteurs exemple vous avez un champ
et vous nous avez besoin de la valeur
que lorsque on soumet le formulaire ce
n'est pas forcément utile de traquer les
choses donc là on se demande à créer
c'est ce qu'on appelle des chambres
contrôler mais vous avez la possibilité
de créer des champs non contrôlée dans
ce cas là alors je vais te laisser mon
console point log de renders et vous
pouvez avoir un input de type texte et
vous n'allez lui m aucune valeur et on
va automatiquement le fermer ce champ là
est un champ non contrôlés c'est à dire
que c'est un chant qui est mis dans le
dom et c'est le dom qui est chargée de
traquer la valeur si plus tard on voudra
récupérer la valeur il faudra récupérer
le chant dans le dom et récupérer sa
valeur comme on le ferait avec du
javascript classique
autre petit détail si on l'a si le champ
à une valeur initiale qui est définie
par react donc ça c'est ce qu'on avait
vu tout à l'heure ce chan va être
contrôlé et inné du coup plus possible
de le modifier
en revanche si la valeur qui est donnée
ici est une valeur nulle dans ce cas là
c'est comme si on n'avait pas de value
le chant n'est pas contrôlée par ai hâte
et on peut taper absolument n'importe
quoi et là on vous dit d'ailleurs mieux
vaudrait utiliser un dif 1 donc là on va
mettre un dif acte mais le mieux reste
de ne pas mettre de valeur du tout si
vous voulez laisser le dom gérer l'état
de ce champ là enfin dernier petit
détail on pourrait se dire oui mais moi
j'aimerais bien mettre une valeur
initiale au niveau de réac et ensuite
ben sans forcément pour autant le
contrôler mais dans ce cas là vous avez
une autre propriété que vous pouvez
utiliser qui est des folles tu vas nous
là vous pouvez mettre une chaîne de
caractères ou le résultat d'une
expression react non remettre ça lui est
dans ce cas là ça sera la valeur que
prendra le champ initialement sans
forcément forcer les choses dire que
maintenant vous pouvez taper n'importe
quoi d'autre
et il n'y a aucun problème donc si vous
avez besoin de suivre les modifications
qui sont faites au niveau de l'état on
utilisera des champs contrôle et donc il
faudra nécessairement avoir un value et
un ranch hand associés si vous voulez
avoir des champs qui ne nécessitent pas
forcément d'être contrôlée par ai hâte
il vous suffit de nous permettre de
valeur et d'utiliser des photos value si
vous voulez mettre une valeur initiale
donc si par exemple vous générez un
formulaire et le formulaire sera soumis
de manière classique reste n'est pas
forcément pertinent de traquer les
valeurs pareils actes
en revanche ici par exemple à chaque
fois que l'utilisateur tape quelque
chose voulait valider les données au
niveau de votre composants et faire
peut-être des traitements mais dans ce
cas là c'est plus intéressant d'avoir
des champs de contrôle alors après ici
on a écrit quand même pas mal de code
mais il faut savoir que vous pouvez
évidemment séparés dans des composants
dédiés
je vais vous donner un petit exemple
mais on va imaginer qu'on a envie
d'utiliser boudent sera pas ce niveau là
donc on va simplement prendre leur css
en europe pop qu'on va sur la version 4
1 get started et on prend simplement
leur css et on va mettre ccss au niveau
de notre index pour html le principal
problème que l'on a en général avec good
frappe c'est que finalement il ya pas
mal de classe et de structures que l'on
doit mettre donc si on s'amuse pour
chaque champ à mettre un classement et
megal forme contrôle forme groupe et
tout ça ça peut être un petit peu
embêtant le gros avantage ici c'est
qu'on va pouvoir séparer dans des
composants donc je vais pouvoir créer un
composant donc je vais créer une classe
qui va s'appeler fils et cette classe
elle va étendre de réactifs compo net à
l'intérieur je vais avoir simplement un
renders pour l'instant et dans surrender
je vais récupérer des propriétés donc
qu'est-ce qui change entre les champs
j'ai le libellé qui est ici et ensuite
j'ai le nom du champ j'ai besoin
peut-être une méthode unchanged et d'un
value donc au total j'ai besoin de quoi
value unchanged nm
donc au niveau de mon renders ici je
vais utiliser la déstructuration ça me
permettra de traces qui est un petit peu
plus simplement ce que je suis censé
avoir dans les propriétés
donc là on va avoir un name on va
ensuite avoir une valeur et le hunt
change à l'intérieur je vais retourner
une div qui aura comme classe forment
des groupes à l'intérieur je vais avoir
mon label je vais utiliser le html fort
et je vais pouvoir utiliser le nom comme
heidi ou si vous voulez éviter les
conflits vous pouvez générer un évier à
partir d'autres choses mais l'a pour
l'instant on va partir du principe que
on fait simplement et dans ce label je
mettrai le libellé pour l'instant je ne
sais pas comment je vais passer les
choses ensuite je vais avoir un champ
qui sera donc un champ de type texte ça
pour l'instant ne le change pas je vais
préciser que la valeur sera la valeur
qui me sera envoyé par le composant par
an
je vais avoir un 'point shange et je
fais faire appel à la méthode unchanged
40 qui a envoyé par les propriétés je
vais lui donner un avis qui sera donc le
name et je voulais donner un name qui
sera le dire comme ça ben là ça me
permet de créer la structure de base je
vais aussi pouvoir les donner à une
classe name et je mettrai forme tirer
contrôle et jeux d'eau ferme ce champ là
donc j'ai maintenant ce petit composant
que je vais pouvoir réutiliser donc à ce
niveau là quand je veux créer un nom je
peux faire simplement un field je lui
donne comme name ben non je vais lui
donner un value et ça sera vice - state
- non je vais lui donner le hall chaîne
va comme on le faisait pour le input de
type classique
donc vous voyez vous pouvez vraiment
passé les propriétés qui sont des call
back
ça c'est très intéressant parce que ça
vous permet d'envoyer des informations
vers les composants enfants
et après je n'ai pas besoin de lui
passer die dit quoi que ce soit d'autre
automatiquement ça va être gérée par ce
champ là et ensuite je ferme ça donc on
va enlever le reste pour l'instant et je
vais réactualisé donc automatiquement on
voit bien on a ici un chant qui bien
formaté avec la structure html de base
de gust rap on va peut-être mettre ici
une classe containers juste pour le
principe
en revanche au niveau de ce char
j'aimerais bien précisé annie blé donc
soit on met ici un label et à
l'intérieur au mail label soit on peut
se dire mais ça serait peut-être
pertinent d'avoir directement un enfant
et on mettrait le nombre est ensuite
enfermerait notre champ dans ce cas là
au niveau des propriétés faudra lui dire
attention je veux en plus le children
les enfants donc de ce champ là et je
vais mettre les enfants directement ici
et hop comme ça on a maintenant la
possibilité de créer des chambres
rapidement et beaucoup plus simplement
qu'auparavant donc je peux avoir un
champ pour le prénom
donc ça sera ici prénom et je mettrai
prénom après que je continue et je vais
avoir en dessous un gissen point string
10 failles et je vais juste rectifier
l'état pour vous montrer que ça change
bien les choses
donc lorsque je change le nom ça change
le nom
et là ça change le prénom est juste un
petit détail ici c'est prénom j'ai mis
un accent ça ne passera pas pour la
partie tchèque boxe là il faut réfléchir
est-ce que l'on crée une condition ici
c'est à dire qu on rajouterait dans les
propriétés un type et suivant le type
peut en changer la structure où est ce
qu'on se dit ancré à notre champ qui
s'appellerait checkbox alors là il n'y a
pas forcément de bonne ou de mauvaise
réponse c'est à vous de voir suivant la
structure de votre élément donc dans le
cadre de bootstrap la structure html est
tellement différentes que je me dis que
pour l'instant le plus simple serait de
créer une classe différente à nouveau
composant
donc si vous avez des composants comme
ça qu'ils n'ont besoin de rien vous
pouvez les définir simplement comme des
fonctions c'est plus rapide là on
pourrait avoir au lieu de voir tout ce
truc là
une fonction qui s'appelle field cette
fonction elle prendra un paramètre les
propriétés qu'on peut déstructuré dès le
début comme ça et ensuite elle retourne
la div
voyez que la syntaxe est un petit peu
plus simple je vais juste inventé ça
convenablement et on va dupliquer ce
composant là pour créer un composant
chaque box ce composant finalement il va
avoir besoin des mêmes propriétés la la
dives n'a pas la classe forme groupe
mais ses formes tirer tchèque dans le
cadre d'une check boxe on a line poudre
qui se situe avant le label ensuite lui
il recevra effectivement une valeur mais
il devra utiliser pour définir si on
checke ou non une planque dira gect les
inputs sera de type chaque box et il
aura comme classe où c'est juste la
classe que l'on va changer ici forme tir
et chèques tirés input au niveau du
label on mettra une classe particulière
qui sera la classe forme tiers et
chèques tirés
la belle aurait choisi de mettre value
plutôt que checked pour garder une
signature qui est à peu près similaire
entre field et checkbox mais après libre
à vous de changer ça si ça ne vous
convient pas maintenant si je veux une
tchèque box pour changer les choses à la
fin il me suffit ici up de m chaque box
de m name donc c'était newsletter value
mais on utilisera vise point estate
point newsletter et unchanged on
utilisera la même méthode
donc là je vais carrément tout dupliquer
et on mettra s'abonner à la newsletter
et pouf comme ça on aura notre système
de teachers boxe ça permet de simplifier
la structure de notre composant
principal en séparant la logique dans
des composants et là vous le voyez vous
avez un formulaire qui a une apparence
plutôt sympa sans forcément trop chargé
cette partie là
le principal inconvénient que l'on aura
systématiquement avec les champs mais ça
on ne peut pas y couper
c'est qu'il faudra nécessairement
précisé value et unchanged sinon ma le
chant ne peut pas être contrôlé par des
actes et du coup il faudra gérer les
valeurs directement manipulant le top
donc là vous le voyez mais ça nous
permet vraiment de créer des composants
avec une petite logique et qui permet de
gérer à la fois la logique et
l'apparence et ça permet de simplifier
le code que l'on a ici
alors peut-être une dernière chose si on
veut compléter notre exemple on aurait
normalement un bouton donc là on va
créer un bouton qu'on ferait un button
on lui donnerait comme classe b tn et
btn tirer prix marie et en mettrez
envoyé pour que ce système fonctionne en
or ici un formulaire je remplace mme à
dives par un formulaire est peut-être ce
bouton jantes touré d'une div qui aura
la classe forme tirer groupe île de thau
complète pas d'un tapis div class name
égale forme tirer groupe et ensuite à
l'intérieur je mets mon bouton avec
envoyé ça me permettra juste d'espacé un
petit peu plus par rapport à la
newsletter
bon ça n'a pas l'air de bien marcher
mais ça a l'air de bien marcher dans les
exemples de gust rap non plus c'est pas
grave maintenant au niveau de ce
formulaire si je veux écouter la
soumission mais il me faudra un fun
seuls 8 et là on aura une méthode qui
s'appellerait vie ce point angels of
meat cette méthode je vais aller la
créer elle prendra part à mettre
l'événement est un frein au point
prevent des folk pour empêcher la
soumission classiques de notre
formulaire tout de suite en haut je vais
faire un vice points en deux sommités
galvis points à 26,8 points bein vi
histoire d'avoir toujours le bon
contexte
maintenant à ce niveau là bas ce que je
pourrais faire c'est rectifier les
résultats et les envoyer en ajax par
exemple à notre serveur qui ferait le
traitement donc là on ferait un constat
date à égal gissen point string 10
failles et on peut directement string
eefje l'état parce que c'est l'état qui
contient 20 l'état de notre formulaire
je fais un console points loeb de data
et lorsque je teste les choses là il me
sens juste une petite erreur ici parce
que j'ai oublié de mettre classe name au
lieu de place donc je modifie les choses
je clique sur envoyer et on a bien ici
notre j sonne et il sort toujours mon
erreur j'ai laissé un class quelque part
ici aussi
faites bien attention à ça c'est vrai
qu'on a l'habitude de travailler que
l'html samedi réflexes à prendre et
l'ama une fois que le sud le formulaire
serait soumis donc faudrait mettre un
petit brin de logique
on pourrait s'imaginer réinitialiser les
données pour pas que l'utilisateur
puisse remettre le formulaire
donc on ferait vise points 7 states on
remet les valeurs initiales
on pourrait sauvegarder sa dans une
constante mais peu importe et dans ce
cas là ça va automatiquement
réinitialiser les chambres parce qu'ils
sont contrôlés par int
et ça donne ça donc voila un petit
exemple de manipulation de formulaires
et de chant en utilisant riact vous
voyez ce qui est intéressant encore une
fois par rapport à de la manipulation de
domme classique c'est que finalement
notre centre d'attention ce n'est plus
le dom où il faudrait même traqué les
valeurs modifier les valeurs revivez les
champs mais c'est cet état là
on définit notre fonction qui dépendent
de notre état est la seule chose que
l'on a à faire dès qu'on a besoin
d'écrire un brin de logique
c'est simplement changer l'état et ses
réacteurs suite qui s'occupe du reste
pour nous l'autre gros avantage c'est la
capacité d'utilisation de composants qui
nous permettent de mieux séparer notre
code donc là on a des composants
réutilisables qui permet de générer des
champs avec bootstrap est
automatiquement on peut les utiliser au
niveau de notre composante principale
donc à force avec le temps vous allez
vous créer une sorte de collection de
composants qui vont vous permettre
d'accélérer votre développement ou aussi
utiliser des composants tiers qui sont
déjà fournies par d'autres personnes
alors du coup ce que je vous propose
c'est dans le prochain chapitre de faire
un petit épais pour m'avoir si tout ce
que l'on vient de dire ici est bien
assimilée je vous donne rendez-vous dans
le prochain chapitre
Subtitles End: mo.dbxdb.com