Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
bienvenue dans ce nouveau chapitre vous
propose de continuer notre pratique de
réacteurs on va voir comment on peut
réfléchir et morcelée nos composants
lorsqu'on train ecr et est donc encore
une fois on va prendre un exemple qui
est issu de la documentation
c'est cet exemple là donc le principe
est très simple on va avoir une liste de
produits qui proviennent d'une api donc
ici on créera simplement une constante
qui continuera ce gie sonne et notre
idée c'est de présenter ses listes de
cette manière là on aura en plus de
temps aux un petit formulaire qui
permettra de filtrer les produits en se
basant sur le nom et qui permettra
d'afficher que les produits qui sont un
stock
lorsqu'un produit n'est pas en stock il
apparaîtra anges donc lorsque l'on à ce
genre d'exercices à faire il faut tout
de suite réfléchir à comment on va
décomposer et quels composants on va
utiliser au niveau de notre application
donc je vais descendre un petit peu et
on a ici un petit schéma donc si on
réfléchit on a deux composants
principaux dans cette interface
on a un premier composant qui va être en
fait le formulaire de recherche
donc c'est le formulaire qui va
permettre de filtrer et qui va permettre
de n'afficher de n'afficher que les
produits en stock
en dessous on aura la liste des produits
pour cette liste des produits on aura
deux composants un composant qui
permettra d'afficher les catégories est
un composant qui permettra d'afficher
individuellement chacun des produits
donc là on a décomposé on sait quels
composants on va utiliser maintenant la
dernière étape qui nous vaut faire c'est
comment on va gérer l'état est ce que
certains composants vont avoir un débat
interne et est ce que certains
composants vont recevoir des propriétés
donc la première idée c'est de se dire
bon bah de manière générale quel est
l'état dont on a besoin
on a besoin d'un état principal qui sera
tout simplement la liste des produits
est le composant qui va être responsable
d'obtenir cette liste c'est le composant
principal au niveau du composant
formulaire finalement lui n'a pas besoin
de connaître grand chose
il a en a simplement besoin de savoir
quand est ce qu'on va changer le filtre
de recherche et quand est ce qu'on va
changer
la petite case donc ce composant là pour
moi il n'est pas nécessaire qu'il est un
état particulier il recevra simplement
des propriétés et il faudra augmenter le
filtre est là l'état de koch de cette
check boxe aux composants par an
ensuite pour le composant verbal lui
paraît il n'a pas besoin d'un état
particulier on va lui passer les
propriétés on lui passera la liste des
produits et les différents filtres
appliqués et automatiquement il
affichera les choses donc voilà pour ce
principe alors maintenant on va essayer
de traduire un peu cette réflexion au
niveau du code et vous avez un exemple
avec les différents composants que l'on
va devoir créer ici
donc l'idée si vous voulez pratiquer
c'est d'essayer de créer cette structure
là vous même et ensuite en corrigeant
ensemble de mon côté je vais juste
renommée ce fichier là on va l'appeler
convertisseur température et on va créer
un nouveau fichier pour repartir de zéro
donc je vais créer un nouveau fichier
appoint js et à l'intérieur je vais
créer une constante que je vais appeler
producteurs avec tout en majuscules pour
jérôme ans est une constante qui nous
servira ici de test mais plus tard on
pourrait s'imaginer vraiment récupérer
ça depuis une api et je vais lister les
produits donc mon objectif c'est de
créer cette interface en utilisant les
composants tels qu'ils soient affichés
ici
d'abord on va réfléchir au composant
principal donc c'est le composant en
orange qui va représenter tout notre
petit système donc ce composant il doit
s'appeler filtrables producteurs
donc on est parti on va créer une
un nouveau composant que l'on va appeler
filtrables le productible je vais juste
oublié ça qu'on a un petit peu plus de
place et peut-être agrandir l'espace qui
est disponible ici
ce composant il va donc étendre de réac
provenance et à l'intérieur je vais
avoir une fonction renders qui va
permettre de rendre les choses
ce composant là on s'imagine qu'il va
recevoir en paramètre les produits
affichés donc il va vendre une propriété
que l'on rappelait products je vais tout
de suite utiliser la déstructuration
pour récupérer cette valeur là depuis
vise points propres et ensuite à
l'intérieur je pourrais rendre mes
choses pour l'instant je vais simplement
retourner une div et intérieur je
mettrais un geste sonne point string
l'ifa y est on va signifier les produits
maintenant que ce composant est créé je
vais pouvoir le rendre au niveau de mon
application
donc on va utiliser react d'homme on
utilisera la fonction renders
et on rendra notre composants filtrables
produite table et on y passera la liste
des produits à partir de notre grosse
constante que l'on a envie l'âge auto
ferme ce composant là que je n'ai pas
l'intention de mettre du contenu à
l'intérieur et ensuite on va le bind et
on va monter ce composant la sur
l'élément qui a l'a dit ap
c'est toujours la même chose document
point getelementbyid et je sélectionnais
l'élément qui a là il dit ap
voilà donc je vais sauvegarder et je
vais regarder au niveau de ma page si
j'ai un résultat je vais aussi sortir la
console pour évaluer les éventuelles
erreurs que je pourrais avoir on va
mettre ses consoles juste en bas pour
l'instant j'ai une petite erreur parce
que j'ai oublié ici de fermer la
parenthèse c'est ce qui m'était 10 au
niveau de visual studio côté vous j'ai
bien ma liste de produits impeccables
maintenant on va s'intéresser à la
partie du bas pour l'instant ne va pas
s'intéresser à la partie formulaire on
veut juste avoir quelque chose qui va
être capable d'afficher la liste de nos
produits
donc ce composant là c'est le composant
qui est à anvers il va s'appeler
producto table donc on réfléchit de quoi
il va avoir besoin lui aussi va avoir
besoin de la liste des produits et pour
l'instant il n'a besoin que de ça donc
on est parti je vais aller créer la
nouvelle classe vous pouvez soit créée
une place soit créée une fonction là
vous de voir vu que c'est quelque chose
qui n'a pas besoin d'avoir un état vous
pouvez simplement avoir une fonction ici
sachant que ça n'a pas vraiment
d'importance pour le coup et si vous
êtes plus à l'aise avec les classes vous
pouvez continuer à utiliser les classes
donc nous on va créer une fonction que
l'on va appeler producta bhl cette
fonction va prendre part à mettre des
propriétés et nous on lui passera en
paramètre les produits et tout de suite
je vais retourner cette liste là pour
cette liste on ne va pas s'embêter
c'est finalement tout simplement un
tableau on va créer un tableau
si vous utilisez bootstrap ou autre vous
pouvez rajouter des classes si vous le
souhaitez à l'intérieur on va avoir une
première ligne qui sera lente est donc
on utilisera un thé head up et aides et
si vous voulez aider votre éditeur pour
kiel pour qu'il comprenne vraiment que
vous êtes en vie et 6 vous pouvez
cliquer sur le langage qui est en
dessous ici
et vous tapez réate et vous mettez
javascript riact ça permet d'avoir une
meilleure coloration et quand vous tapez
des noms de balises par exemple terre et
à ben ça va faire ça c'est un petit peu
plus pratique
je vais mettre en terre 1 th et je veux
mettre le nom de mon produit et ensuite
juste en dessous on va mettre le prix
donc là on a notre en tête
maintenant je vais devoir créer un
thébaux 10 et mettre mes différentes
lignes alors le problème des lignes
c'est que je dois les générées
dynamiquement on a parfois des lignes
qui sont d'ailleurs en bleu et parfois
des lignes qui sont en rouge donc
parfois des lignes qui représentent 1000
catégorie et parfois des produits donc
là il va nous falloir un petit peu plus
de logique
en attendant décrire cette logique que
je vais maintenant pouvoir utiliser ce
composant la au niveau de mon composant
principal ici donc on va utiliser va
directement le composant producta bhl
alors pour l'instant c'est vrai que
c'est un peu bête d'avoir ce composant
la vue qu'il ne sert à rien mais plus
tard on aura juste au dessus la partie
avec le formulaire et on lui passera les
produits que l'on récupérera depuis les
propriétés donc là on fait descendre la
liste des produits jusqu'à notre
composante de tableau et on voit bien
que l'on a le nom est le prix
donc maintenant ce qui va nous falloir
faire c'est construire les différentes
lignes nous pour construire les
différentes lignes
il va nous falloir deux composants un
composant permettant de représenter une
catégorie est un composant permettant de
représenter une ligne de notre tableau
donc on va créer ces deux composants l'a
donc là pour l'instant on va simplement
macrez des fonctions donc on aura une
première fonction qui va s'appeler
producteur rock qui permettra de
représenter et de lignes de notre
tableau lors au niveau du paramètre de
ce composant là je me dis qu'une
propriété qui contiendrait l'ensemble
des informations seraient intéressantes
donc à ce niveau là huile recevra par m
un produit et ce qu'il fera c'est qu'il
retournera une ligne de notre tableau
c'est un tr avec à l'intérieur un
premier td qui contiendra le nom du
produit
donc si on regarde la partie j sonne ici
va le nom du produit ça serait
productpoint donc producteurs game
et ensuite on aurait une seconde ligne
qui serait produite points price pour
afficher le prix donc l'autre composante
que l'on va avoir besoin de créer c'est
le produit catégorie raw ça ça permet de
représenter une ligne qui corresponde à
une catégorie donc je m'imagine de lui
passer une propriété qui serait le nom
de la catégorie et ça ferait simplement
un return un petit et r1 t d qui
fusionnerait de colonne donc là on
aurait un col span 2-2 alors attention
dans le cadre de rillettes les attributs
html ont une apparence qui est un petit
peu différente donc en html en écrire
écoles span
mais tout est en camel 15 ans react donc
dès que vous avez des attributs on
l'avait vu par exemple avec law and
click ses hommes en minuscules et
cliquer avec un c majuscule pour l'école
spahn et d'autres attributs qui sont
composés de deux mots c'est la même
chose donc on écrit plutôt les choses
comme ça et à l'intérieur on aurait le
nom de notre catégorie
nous on pourrait tout simplement mettre
catégorie ici donc si on considère que
ça c'est une lente est parce que c'est
un peu plus gros que le reste on va
utiliser plutôt un th ici maintenant on
a deux composants permettant de
représenter une ligne dans notre tableau
qui se fera une ligne de produits ou une
ligne de deux catégories
du coup ce qu'il nous faut faire
maintenant c'est parcourir l'ensemble de
nos produits et remplir un tableau qui
contiendra nos différentes ligues donc
on va faire une simple bouclé on va dire
ben ouais si on rencontre une nouvelle
catégorie
on commence par créer un produit
catégorie raw et ensuite en pour chaque
ligne on va créer un producteur ou donc
là on va créer le constante que l'on va
appeler ross et par défaut ça c'est un
rat un tableau vite on va aussi créer
une constante qui va s'appeler last
catégorie qui permettra de connaître la
dernière catégorie que l'on a rencontrés
maintenant on va pouvoir parcourir
l'ensemble de nos produits
donc là on va faire un petit for each ou
confort a produit ce point for each
chaque produit en prenant part mettre le
produit est ensuite en faire un autre
traitement d'abord on va vérifier est ce
que finalement notre catégorie est
nouvelle donc là on va lui dire
yf produites pour une catégorie est
différent de la dernière catégorie
dans ce cas là je change la valeur de la
catégorie pour m producteur point
catégorie attention moi j'avais déclaré
que c'était une constante
ce n'est pas vrai c'est en fait une
simple variable ensuite je vais pousser
dans la liste des lignes là un nouvel
élément de type productique atego rire
aux éclats je ferais rose point push et
je lui demande de pousser un nouvel
élément qui s'appelle production
catégorie gros et je lui passe le nom de
la catégorie comme ceux-ci là j'écris
simplement du g16 pour chacun de mes
produits il faut que je pousse une
nouvelle ligne de produits
donc quoi qu'il arrive je pourrais faire
un rose point push et je vais envoyer un
nouveau produit trop et je lui passerait
le produit comme ceci donc là je suis en
train de créer un tableau qui contiendra
la liste de mes différentes lignes sous
forme de composants react maintenant que
j'ai cette variable qui contient
l'ensemble de mes lignes je vais pouvoir
l'utiliser dans mon tableau dans monte
body je vais lui dire ici grâce à une
expression je veux que tu affiches les
différentes lignes
si je sauvegarde et que je regarde au
niveau de ma page je vais avoir ici une
petite erreur il me dit que catégorie
n'est pas défini effectivement attention
là c'est trop du kt pointe catégorie
donc je sauvegarde et j'ai bien mon
résultat
envoi sporting goods ici avec la liste
des éléments et ensuite electronics avec
la liste des éléments alors par contre
il faudrait que j'affiche à en rouge la
partie par exemple basketball parce que
ce n'est pas en stock
donc là ce que l'on va faire c'est que
pour la partie non on va peut-être créer
une variable et on lui dira d'entourer
d'une espagne qui aura la classe texte
danger' pour mettre de la couleur rouge
donc on va créer une constante que l'on
va appeler name et on lui dira que si le
produit est en stock dans ce cas là on
renvoie simplement productpoint dans le
cas contraire on utilisera une spahn et
sur cette span
on rajoutera une classe textes tirés des
meneurs et à l'intérieur de cette
espagne là on mettra productpoint le nom
du produit
donc on va aller jusqu'à la ligne pour
un petit peu plus de clarté mais
vraiment là vous de voir ce qui vous
semble le plus le plus intéressant
maintenant je peux à la place de la
partie producto name est ici lui dire
j'aimerais bien que tu utilises le
composant que j'ai défini au dessus et
on voit bien que la partie basketball et
iphone 5 apparaît en rouge alors
d'ailleurs si vous n'utilisez pas de
frais marque css vous pouvez utiliser la
tribu style pour définir le style et
vous pourriez mettre ici color de points
red et on s'imagine que ça
fonctionnerait pourtant ma le résultat
n'est pas celui que l'on attend en fait
pour la partie style lorsque vous l'a
précisé il faut la préciser sous forme
d'objets dire qu'ici vous allez lui dire
c'est un objet et je vais lui donner
color raid et dans ce cas-là ça
fonctionne convenablement en revanche
fait attention la clé ce n'est pas la
propriété c 'est c'est à dire si vous
voulez faire un background color
ce ne sera pas comme ça mais ça sera
comme vous le feriez avec la définition
des styles donc c'est toujours un camel
crise comme ceux ci on nous on va rester
sur le cas simple on a tout simplement
l'utilisation d'un framework ici donc on
utilise textes tirés des nageurs et vous
voyez que ça fonctionne convenablement
le petit détail ici c'est qu'on nous dit
attention chaque enfant doit avoir une
clé et ça c'est important
donc ça permet à réate lorsqu'il ya des
changements et par exemple lorsque l'on
filtrera les données de ne par écraser
tout l'arbre mais simplement de savoir
quels éléments il doit changer
donc pour traquer ça il a besoin de
définir une clé sur chaque élément
dès que vous lui passé lors d'une
expression un tableau d'éléments il faut
que chaque élément dans ce tableau est
une clé sinon vous allez toujours avoir
ce petit warning ici
donc moi ce que je vais faire c'est que
pour les produits bas la clé ça sera le
nom du produit
vu qu'on n'a pas de produit qui a le
même nom et pour les catégories je
mettrai le nom de la catégorie tout
simplement
donc là on va rajouter une clé et on
dirait que la clé c'est productif pour
une catégorie où d'ailleurs on peut
utiliser la catégorie vu qu'on l'a créée
juste avant quand même ceci pour la
partie producteurs au on nous dira que
la clé c'est le nom du produit donc
producteur neil vous faites bien
attention il est important que cette clé
soit unique sinon vous allez avoir des
problèmes mais on voit que dans notre
cas ici on a plus d' alerte notre liste
de produits fonctionnent convenablement
donc là on a fait ce premier composant
maintenant on avait l'autre composant
qui était le petit formulaire tout en
haut et on avait dit que ce composant la
allait s'appeler search barre donc on
est parti on va aller créer cette partie
search bar vu qu'ici on va avoir un
petit peu plus de logique je vais plutôt
créer une classe donc je vais créer une
classe search bar qui va étendre de
riact point compo net à l'intérieur je
vais avoir ma fonction renders qui va
permettre de rendre mon formulaire
donc pour l'instant je m'occupe pas de
la partie logique je vais juste faire en
sorte que mon formulaire s'affiche
convenablement
donc je vais créer une digue qui aura
comme classe forme groupe dans tête je
vais entouré tout d'une diva qui me
permettra peut-être de mettre un padding
plus tard à l'intérieur je vais écrire
et ils disent qu'on a la classe forme
tirer groupe et à l'intérieur je vais
mais crée mon une poutre qui aura la
casse forme thierry contrôle en mettra
un 'place holder qui correspondra à ce
qui est émis dans l'exemple donc ici
l'on me search vous mettra recherché
complexe holder égale recherché et
ensuite on crée notre checkbox donc on
va peut-être créer un nouveau fonds
groupe ici et on lui donnera plus tôt la
classe forme tchèque
on mettra un input le type checkbox
vous voyez un d'avoir mis
l'autocomplétion en mode ryad gsx ça
nous simplifie quand même pas mal la
tâche ce qu'on peut utiliser les
raccourcis que l'on a l'habitude
d'utiliser
donc là l'idée ça sera stocks et ensuite
je crée le label qui va être associé
donc il aura la classe forme tirait des
chèques tirés la benne et en lui donnera
un haut niveau de l'html fort que c'est
le label pour la partie stocks et on
mettra produits en stock
seulement voilà donc maintenant ce
composant je vais pouvoir l'utiliser au
niveau de mon composant principal qui
est la table filtrables donc on peut
utiliser une digue pour englober tout ça
où on peut utiliser le système de
fragments qui permet d'englober
plusieurs éléments sans forcément avoir
un élément html qui correspond donc là
je vais mettre un réacteur point
fragmente voilà parce qu'on peut pas
utiliser le petit raccourci comme ça ça
ne marche pas dans le cas de babel est
là à l'intérieur je vais pouvoir
utiliser mon système de recherche
donc c'est sur du bach et pour l'instant
c'est un composant qui n'a pas besoin de
propriété là on arrive maintenant à une
petite partie problématique
idéalement quand je tape ici une
recherche j'aimerais bien que ça en
temps réel ça me fine premier produit
donc ça veut dire que la partie producto
table elle doit être au courant de ce
qui a été tapée du filtre qui est
actuellement utilisé de la même manière
il faut que ma search barre soit capable
de faire remonter les changements du
coup on va s'imaginer que ce composant
là il devra maintenir un état qui sera
l'état actuel du filtre donc on va tout
de suite créé le constructeur qui
prenant part à mettre les propriétés on
appelle la méthode parente
tout de suite on va définir l'état et
donc l'état il est double en à filter
texte qui permet de connaître l'état du
texte et on va avoir in stock en lits
qui permettra de savoir si pour
l'instant on ne veut voir que les
produits qui sont en stock ou non
maintenant que j'ai cet état là je vais
pouvoir le faire passer à search barre
donc place au niveau de certains bars je
vais lui donner filter texte et ça sera
directement vie ce point state point
filter texte
et je vais lui donner aussi peut-être
aller à la ligne pour pas avoir une
ligne trop longue
in stockholm où je vais dupliquer cette
ligne là est utilisée in stockholm et
ensuite on va pouvoir changer la valeur
donc qui est responsable de ce
changement
c'est ce composant la vue que c'est lui
qui à l'état c'est lui qui devra avoir
les fonctions qui permettront de changer
la partie phildar texte la partie in
stock only donc là on va créer une
première fonction qui va s'appeler
handle filter texte challenge et ça sera
une fonction qui prendra part à mettre
le nouveau texte qu'on l'appellera
fielder texte et qui changera la valeur
de filter texte pour la nouvelle valeur
il on peut écrire les choses comme ça
pour gagner un peu de temps on va avoir
la même fonction mais qui va permettre
de changer le in stock omni comme ceci
pour éviter tous les problèmes avec vis
dès le début dans mon constructeur je
vais lui dire que vit ce point en deuil
filter sixt exchange est égal à vie ce
point là vous avez compris le principe
ça sera toujours la même chose pour
éviter les problèmes et on fait ça à ce
niveau là aussi pour la partie in stock
only donc on va l'appeler angels in
stock challenge ces deux fonctions vont
permettre à sorties bars de faire
remonter les informations
search baril va prendre de nouvelles
propriétés
une première qui s'appellera own filter
texte challenge et nous on lui passera
notre fonction ici alors là c'est une
convention denrées actes lorsque vous
avez des choses qui sont liées à des
événements vous allez toujours les prêts
fixé par ron et pour la partie stock
vous allez mettre en stock challenge et
vous lui passerait cette fonction là
voilà donc là le composant par an va
bien envoyé à search barre toutes les
informations dont il a besoin est là
mais il va falloir travailler dans
search barre pour faire remonter les
informations et utilisait aussi les
informations qui sont disponibles ici
juste pour tester on mettra juste ici
foot et au dessus à ce niveau là on fera
un gissen point string 10 failles de
state pour voir si à ce niveau là les
choses remontent aux biens maintenant on
peut replier ce composant là et on va
travailler dans notre search barre donc
au niveau de search barre je vais avoir
besoin de récupérer
le texte est l'état du produit depuis
les propriétés donc on peut utiliser
encore une fois la déstructuration nous
on va l'appeler filter texte et en
d'extrusion aura aussi comme on l'avait
appelé j'ai une mémoire de poisson rouge
in stock only voilà donc c'était à ce
niveau là et on récupérera sa depuis vit
ce point de props maintenant au niveau
de mon hymne foot de type texte je peux
lui donner comme valeur le filtre qui a
été demandé c'est sera filter texte au
niveau de ma tchèque boxe je peux lui
dire de cocher les choses qu'on mettra
checked et on lui dira que ce sera
cochet seulement si in stock comme l'i
voilà donc si je réactualise on voit
bien que foot a été pré remplie on a des
erreurs qui nous disent attention tu as
mis une valeur 100 ans nous cherche donc
ce après le problème qu'on a bien l'air
froid c'est à dire que ça bloque les
choses
si je mets le in stock omni à trou ici
hop je vais voir que c'est bien cocher
donc maintenant ce qu'il nous faut faire
c'est faire remonter les informations
grâce à nos deux événements qu'on lui
envoyait and feel it up exchange et on
stocke challenge donc on va créer au
niveau de ce composant de fonction une
première qui va permettre de gérer le
changement au niveau du filtre et une
seconde qui permettra de gérer le
changement au niveau de la tchèque box
donc à ce niveau là hop on est reparti
donc je vais créer une fonction qui va
s'appeler haendel filters exchange et
c'est une fonction qui prendront part à
mettre cette fois-ci l'événement ce que
cette fonction fera ce qu'elle fera
simplement remonter les informations ou
composants parents au travers de
l'événement anne filter exchange donc
ici je pourrai faire un vice propre
point jeunes filter exchange c'est la
propriété que j'ai reçu et je lui envoie
la valeur que j'ai récupéré
dans mon champ pour éviter les problèmes
avec vis des le constructeur je vais
faire un super de props et un vice
points en deuil filter texte de
challenge et galvis points en deuil
filter exchange point bind vis
maintenant que j'essaie de fonction au
niveau de ce composant là je vais
pouvoir l'utiliser dans le hall shange
de cet hymne coûte donc à la fin ici je
vais rajouter un unchanged et je vais
lui dire que la fonction qu'il doit
appeler ses handle filter texte de
'challenges' genre sauvegarde et que je
tape quelque chose on voit bien que les
informations remontent alors on va faire
une petite pause pour récapituler ce
qu'on a fait notre composants de
recherche
il va avoir besoin de permettre à
l'utilisateur de taper des choses mais
il va aussi devoir informer le composant
parents qu'il ya eu des changements donc
ce composant la va recevoir deux choses
la valeur et va recevoir aussi le colbac
a appelé lorsque un changement a été
effectué au niveau du composant par an
mais on va pouvoir avoir un état et on
pourra lui donner un angle heures qui va
permettre de gérer les changements
d'état
donc le fait de lui envoyer la valeur
permet de faire descendre l'information
dans un composant enfants et le fait de
lui passer à un call back permet aux
composants enfants de faire remonter de
l'information nous c'est toujours le
même système que vous allez avoir soit
vous avez besoin de passer de
l'information vers les composants
enfants et dans ce cas là vous avez
simplement passer une propriété qui
contiendra la valeur et des enfants
réagiront en fonction de cette valeur
soit vous avez besoin que les composants
enfants informe les composantes parents
d'un changement et dans ce cas là vous
allez devoir utiliser des call back et
faire remonter l'information de cette
manière là donc là on le voit on fait
remonter l'information avec trois
niveaux l'input fait remonter
l'information grâce aux en challenge et
le serbe a fait remonter l'information
grâce à son hand filter exchange et vous
avez comme ça une information qui
remonte de composants composants
vous maintenant il faut faire la même
chose mais pour cette petite case là
c'est le même principe on va aller créer
ici une nouvelle fonction qu'on va
appeler un deuil in stock chez ge qui
prendra en paramètre l'événement et ça
fera un vise points trois points aux
stocks challenge et on récupérera l'état
de l'accord est-ce que c'est cocher ou
non ensuite tout en haut
je fais le vide point bas invis
d'habitude pour éviter les problèmes
avec le contexte est maintenant lorsque
la tchèque box change mais je vais
pouvoir le dire lorsque la chatbox
challenge il faut que tu appelles vis
pwan hans angels in stock challenge ça
va appeler ensuite le hoodstock
challenge et faire remonter
l'information jusqu'aux composants par
an donc je sauvegarde
j'essaie de cocher la case et on voit
bien que ça change
donc là on a fini avec votre petit
système de recherche
je vais peut-être changer légèrement les
choses lui préciser ici que on aura un
mb tirer 0 pour ne pas avoir de marge en
bas et par contre rajouter une classe
ici mb tirer d'eux pour mettre un petit
peu l'espace en dessous dans notre
formulaire même on peut se dire que
c'est peut-être un petit peu s'y
rajouter un petit peu plus voilà donc là
on a un autre système et ça remonte au
bien de ce qui va nous falloir faire
maintenant c'est passé les informations
du filtre l'état de notre filtre à
l'autre composante celui qui affiche la
liste de nos produits
là on a juste besoin de lui passer
filter texte est in stock only donc au
niveau de mon producteur je vais
rajouter ces nouvelles propriétés donc
la première s'appellera filter texte et
je lui passe phildar texte et la seconde
s'appelle in stock on y est on lui
passera in stock en 2000 alors attention
ça c'est au niveau du state donc pensé à
mettre vie ce point state sinon ça ne va
pas fonctionner tout je sauvegarde
ça ne changera rien je vais peut être
enlevé ici le ji sun point string 10
failles ou à la limite on va le laisser
pendant la phase ii des bugs
et maintenant au niveau de notre liste
de produits mais la seule chose qui va
falloir faire c'est changer notre
manière de faire la boucle
donc là on envoyait systématiquement
tous les produits
on va plutôt mettre une petite condition
les dix ans finalement si cette colonne
ne correspond pas aux filtres en return
et on ne va rien push donc au niveau de
nos propriétés on recevra in stock on
lit et on recevra filter texte alors on
va d'abord juste gérer la partie
produits en stock seulement ici on lui
dira if in stock only et roux donc on
sait que c'est un moule et on n'a pas
forcément besoin de faire égale égale
trou donc si on a effectivement la
demande d'un stock et que le produit
point stop tht est égal à fox
alors là c'était toujours un boulet est
donc on peut mettre et le produit n'est
pas en stock mais dans ce cas là on
return
ça veut dire qu'on saute se produit là
il n'est pas en stock il ne correspond
pas à notre filtre donc on ne peut pas
l'afficher
je vais réactualiser la page je clique
ici sur l'affiché que les produits en
stock et on voit bien que nos deux
produits disparaissent pour notre parti
phildar texte ça va être un petit peu le
même principe on va lui dire if
producteurs name point index of du texte
qui a été demandé si ça c'est égal à
moins jeunes ça veut dire qu'on n'a pas
du tout trouvé pas ce qui était demandé
et dans ce cas là on return aussi on
sort de ce produit là donc après vous
pouvez combiner ces deux ces deux choses
là qu'en mettant à petite parenthèse en
lisant ou cette condition là faites
attention à bien mais des parenthèses
quoique là c'est pas forcément
nécessaire vu qu'on a qu'une seule
condition mais dans ce cas là je return
donc si quelqu'un tape foot on voit que
ça n'affiche que les éléments qui ont
rapport avec le football
si je tape i ça me donne que les
produits qui commencent ou qu'ils
contiennent ainsi et donc ça me donne
l'ipod touch ou l'iphone 5
si je veux retirer la partie iphone 5
jeux peut cocher cette case là et je
n'ai que l'ipod touch qui apparaît donc
là on a mis en place un système de
filtres produits et là vous le voyez ça
vous permet de créer quelque chose qui
serait quand même
assez compliqué à mettre en place avec
du javascript gruda obligerait à faire
pas mal de traitement à savoir quelle
ligne entend supprimer
là encore une fois on se concentre sur
les états et automatiquement les
informations et l'interface utilisateur
est adapté en fonction de notre état je
vais juste retiré la partie gissen point
string rifaï vu qu'elle ne sert plus à
rien donc là c'était à ce niveau là et
on aura fini avec cet exemple là donc
l'objectif de cet exercice c'est de vous
montrer comment va s'opérer la
communication avec react c'est très
important on va essayer de décomposer
notre structure en différents composants
pour pouvoir travailler plus simplement
on pourrait se serait pas forcément très
efficace mais créer un seul composant
qui contiendrait toute la logique le
problème c'est que ça deviendrait très
compliqué et si on a des petits
changements à faire mais ça devient
assez à ces problématiques
donc on va essayer lorsque l'on à une
nouvelle problématique avec react de
décomposer les choses en composants et
ensuite on va réfléchir ou est-ce que
l'on place l'état et comment les choses
communique les unes avec les autres
donc c'est toujours le comportement
qu'il faudra avoir d'abord on réfléchit
quels composants on va créer quels sont
les éléments qui composent notre
interface
une fois qu'on a résolu cette
problématique là on va se poser une
seconde question où est ce que résident
de l'état
est ce que certains composants vont être
responsables de leur propre état ou non
nous dans notre cas c'est le composant
principal qui est responsable de l'état
les autres composants finalement ne sont
pas responsables de quoique ce soit ils
prennent en paramètres des propriétés et
agissent en fonction
mais le cerveau de l'opération c'est ce
composant filtrables producto table qui
va se charger de connaître le filtre qui
a été demandé et qui va le transmettre
aux autres composants et c'est lui qui
permet de faire communiquer notre search
part et notre producteur table donc
c'est une des solutions il en existe
d'autres effectivement mais voilà ça
vous permet de voir comment se passe
cette communication et je le répète
encore une fois
vous pouvez faire descendre de
l'information grâce aux propriétés et
faire remonter de l'information grâce
aux propriétés en utilisant des indes
leur et des call back
c'est comme ça que l'on va travailler
avec rions donc maintenant que vous avez
bien compris les différents principes de
base jusque je vous propose c'est
d'explorer un petit peu plus en
profondeur certaines spécificités et
certaines fonctionnalités avancées de
rillettes parce que mais là où même si
on n'a pas vu grand chose waic c'est
déjà puissant mais il ya quelques
petites particularités qui nécessite
d'aller un petit peu plus en profondeur
sur le fonctionnement du framework
je vous donne rendez-vous dans le
prochain chapitre
Subtitles End: mo.dbxdb.com