Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
à bienvenue dans ce nouveau chapitre où
je propose de continuer notre
exploration des outils liés à réel qu'on
va découvrir aujourd'hui qu être et act
up donc pour travailler avec ray avec ce
qu'on a fait jusqu'à maintenant c'est
que tout simplement dans notre hd mn on
a chargé react en mode développement on
a chargé react d'hommes et ensuite on a
chargé babel pour pouvoir travailler
avec lui j ai 6 donc ça c'est très sympa
pour pouvoir tester react expérimenter
un rythme avec mais ce n'est pas du tout
ce qu'on utilisera en production en
production ce que l'on va faire c'est
qu'on va utiliser des bonnes leur qui
vont permettre de morceler notre job
inscrits en plusieurs fichiers et qui
nous permettront ensuite lorsque l'on
passera en production de ne gérer qu'un
seul fichier
donc le problème c'est que la
configuration de ces bunkers peut être
un petit peu compliqué encore plus avec
react et badel donc pour simplifier les
choses facebook propose un temple est
que l'on va pouvoir utiliser pour
commencer rapidement alors ce template
pour être utilisée il a besoin de
node.js donc je ne reviendrai pas
forcément dessus dans cette formation
mais si vous n'avez jamais utilisé notre
jeunesse je vous invite à regarder les
premiers chapitres de cette formation au
moins découvrir ce qu'est notre js et
comment l'installer sur votre système
donc moi ici si je tape la commande 9-10
réversion j'ai la version 12 mais ça
fonctionne avec n'importe quelle version
qui est plus récente
donc vous l'installez si ce n'est pas
déjà fait donc pour travailler avec ce
template là il suffit de taper la
commande ntx us react ap suivi du nom de
votre application
attention le nom de votre application
doit être en minuscule séparés par des
tirs et pas de majuscules ou de kamel
crise par exemple
donc moi au niveau de mon terminal je
vais faire 2 mpx tu est react ap
et je vais lui dire que je vais créer
une application qui va ça plutôt tirer
hacked automatiquement il va télécharger
les différentes dépendances et installer
quatre choses react react d'homme ça
c'est les choses qu'on a déjà vu
réacteurs script qui sont des scripts
qui vont permettre de démarrer un savoir
de développement de me construire votre
projet et ses scripts l'utilisent serra
template qui est le template create
react ap
au delà de ça il va installer tout un
tas d'autres dépendances que vous allez
voir défiler qui permettent pas de
compiler de tester le code de l'idée de
vérifier que vous n'êtes pas fait
d'erreur plein plein de choses
une fois que c'est fait on va vous
donner quelques instructions
donc on vous dit que globalement vous
avez quatre commandes yarn start qui
permet de démarrer un serveur de
développement yarn bild pour construire
vos fichiers que vous allez ensuite
pouvoir envoyer en ligne il ya un test
pour lancer les tests sont en parlera
beaucoup plus tard dans cette formation
ayant des gect qui va retirer créé entre
ap et vous donner directement la
configuration
donc nous on va se rendre dans le
dossier qui a été créé c'est le dossier
tuto thierry acte et je vais démarrer sa
avec visuel du code pour qu'on puisse
voir de quoi il en retourne donc par
défaut la structure est relativement
simple en un dossier public qui va
contenir les fichiers statique donc ce
sont des fichiers qui n'ont pas être
généré par le serveur ensuite on a src
qui sont menées aux sources donc on
rentrera par le fichier index point j s
et après à la racine on a le fichier
package pour angie stone qui contient
les différents scripts que l'on a évoqué
précédemment
donc vous le voyez si vous regardez ce
fichier à kate willson il est très
simple parce que une grande partie de la
complexité est caché derrière react
screens si maintenant on regarde la
partie src on va voir que le
fonctionnement est différent de celui
que l'on a vu jusqu'à maintenant
lorsqu'ils travaillent avec rie at il un
portrait actes depuis le dossier notre
module 1 faisant un hymne portrait acte
franc direct donc ça c'est quelque chose
qu'il est possible de faire grâce à
l'utilisation du web pack derrière
pareil ils utiliseraient acte noble
on a aussi la possibilité d'importer du
css est aussi d'apporter d'autres
fichiers qui sont au même niveau
ensuite il faire react d'hommes point
renders donc ça c'est la même chose que
ce qu'on avait vu dans les autres
chapitres et à l'intérieur on a un petit
peu j ai 6 avec le strict mode ça on
n'en a pas parlé mais c'est simplement
un composant qui va automatiquement vous
affichez des alertes si vous utilisez
les fonctions qui sont dépréciés ou si
vous avez des problèmes avec des effets
de bord donc c'est une sorte de mode
debug qui vous donne un peu plus d'infos
et à l'intérieur en un autre ap
qui donc un autre composant ou plutôt
que d'avoir tous les composants dans un
seul et même fichier ce que va nous
permettre de faire ce template là c'est
de pouvoir morcelée en plusieurs
fichiers
et ça c'est très intéressant pour avoir
une meilleure organisation au niveau du
fichier appoint js pas grand chose de
particulier à dire on va essayer du g16
et c'est simplement une fonction donc là
il utilise un composant souffrent de
fonctions qu'ils exportent et qui peut
donc ensuite être importé est utilisée
ailleurs si je veux voir à quoi ça
ressemble il me suffit d'ouvrir un
terminal et je vais faire un coup d'oeil
à re start automatiquement cette
commande va démarrer un serveur de
développement sur le port 3000 si je
fais localhost de pointe 3002 par défaut
ça devrait s'ouvrir automatiquement
on voit bien notre petit logo et sa
démarche ce qui est intéressant avec ce
système là c'est que si vous modifiez un
nouveau composant automatiquement il va
réactualiser la page sans que vous ayez
besoin de rien faire et ça c'est plutôt
intéressant
alors maintenant imaginons que à la
place de ce petit logo dans notre app on
ait envie de créer l'horloge donc je
vais aller créer un nouveau fichier pour
séparer les choses
je vais créer un nouveau fichier que je
vais appeler klopp point j ai 6 donc
vous pouvez utiliser l'extension js mais
si vous mettez l'extension logistique ça
permettra à votre éditeur de tout de
suite comprendre que vous travaillez
avec rien et ça permet aussi à des
bunkers de comprendre que deux dans vous
avez du g16 et du coup qu'il faudra
faire des conversions donc nous ce que
l'on faisait c'est qu'on crée une classe
que l'on appelait cloques et qui externe
de réactifs points complète
alors maintenant vous utilisez vos
attaques vous pouvez importer les
éléments dont vous avez besoin
donc vous pouvez faire un hymne porte et
je veut importer la partie campe honnête
depuis et actes comme ceux ci et ça vous
permet ensuite d'avoir un petit peu plus
de clarté de mieux morcelé votre code
dedans on va avoir une fonction renders
qui retournera une simple div qui
contiendra l'intérieur la date pour
avoir la date dans le constructeur
on va prendre les propriétés et tout de
suite enfin super de proches je vais
définir au niveau de mon state que j'ai
la date est par défaut c'est une
nouvelle date
ensuite ici je peux afficher ma date que
je vais formaté en faisant un vice point
ce point de date
point n tout local strict
voilà c'est juste pour l'exemple donc ce
composant si on souhaite l'utiliser
ailleurs il faudra tout simplement
exporter les choses donc soit vous
pouvez mettre un ex porte
si vous voulez un composant nommé soit
exporte des folk moi j'aurais tendance à
vous conseiller d'utiliser exporte par
défaut parce que si demain vous avez
peut-être des besoin d'exporter d'autres
composants depuis ce fichier là ça peut
être utile
donc moi j'ai tendance aujourd'hui à
utiliser de moins en moins selon eux
exporte des folk il ça permet aussi
d'avoir du tri checking donc c'est
intéressant donc à ce niveau là je vais
pouvoir importer cloques et je vais l'un
portait depuis le fichier clock fois j
ai 6 vous pouvez au maître l'extension
il cherche automatiquement des fichiers
qui finissent par js où j ai 6 à
l'intérieur de mon composants à je vais
simplement m ici on compose en cloque et
je vais d'auto fermer si je sauvegarde
je vais avoir une petite erreur en
console en me dit failed compagne et
cette erreur elle apparaît aussi au
niveau de notre page ça c'est
intéressant on au direct must be in
scope when using gsx donc cette erreur
elle est tout simplement dû au fait que
ici babel va convertir comme on a vu par
des appels à réac pointe elements or
dans ce fichier on n'a aucune occurrence
dorée acte du coup il va y avoir une
erreur et c'est ce que nous dit cette
erreur en console mais que vous utilisez
du g16 il faudra importer react en eau
même si vous ne l'utilisez pas de
manière évidente parce que ça sera
utilisé dans la version compilée et je
vois bien alors que j'ai ma date qui
s'affiche convenablement
j'ai en revanche une petite erreur en
console je l'est aussi dans la console
de mon navigateur qui me dit attention
tu utilises logo à ce niveau là je le
définis mais tu ne l'utilisent jamais
donc ça c'est le s l'insee fournit
automatiquement par ce temple à isna ils
vérifient que votre code est valide et
vérifient que vous n'avez pas fait de
petites erreurs au niveau de votre
formatage mais aussi au niveau de
l'utilisation et la basiquement il me
dit qu'on a déclaré une variable qu'on
est petits jamais donc c'est un peu bête
et mieux vaudrait ne pas la définir du
tout ici je corrige ce problème là je
vois que ça marche bien
donc voilà globalement comment
fonctionne ce temple est là
je vais juste rajouter un comprenant dix
demandes pour lancer notre timer et
faire en sorte que notre horloge avance
et vous voyez que dès que j'ai tapé
comprenait 10 demandes
il ya une sorte d'auto complétion vu
qu'on utilise le système d'un port et
que ici on importe riatt notre éditeur
est capable d'analyser le code et c'est
que dans les composants de type compo
net on à ces méthodes là il nous met en
revanche un point d'interrogation
simplement pour nous dire que c'est une
méthode qui n'est pas nécessaire elle
n'est pas obligée
il n'est pas obligé de la définir si up
j'écris renders on voit que renders n'a
pas de point d'interrogation parce que
cette méthode est nécessaire au bon
fonctionnement d'un composant voilà
pourquoi vous voyez ces points
d'interrogation
donc on va lui dire lorsque le composant
et monte je vais démarrer un timer en
faisant vie ce point timer égale wind au
point cet intervalle et on va lui dire
que toutes les secondes
on va lancer une fonction et cette
fonction fera un bide points 7 state
échangera la date
donc je mettrais date de points you date
lui que je fais ici appelle avis il faut
plutôt que j'utilise une fonction fléché
où je fasse un bail de vis je vais
utiliser la fonction fléché c'est plus
rapide lorsque je démonte mon composants
donc on va mettre compo net will à
nantes mais je vais lui dire de faire un
wind au point qu'il ya l'intervalle et
je vais supprimer l'intervalle vie ce
point timer cet intervalle je vais le
définir dès le début pour avoir de
problème en disant que vit ce point
timer également impeccable
donc je réactualise en fait je
sauvegarder automatiquement je vois que
ça recharge les choses il me souligner
sa en jaune parce que j'avais activé
dans la partie profilers la mise en
surbrillance des éléments qui sont mis à
jour je vais décoché ça c'est plutôt ici
ou général voilà hop je trouve ça un
petit peu déstabilisant le gros avantage
de ce temple est là c'est que en plus
vous avez la possibilité de faire du css
dynamiquement donc vous pouvez lui dire
là j'aimerais bien porter un fichier css
qui sera spécifique à ce composant la et
ensuite vous créer un nouveau fichier
que vous appelez clock point css et vous
pouvez mettre votre style faudra juste
penser à rajouter une classe
particulière
pl je vais rajouter la classe et vous et
on voit encore une fois qu'on avait
l'autocomplétion je l'appellerai cloques
et je lui dirai maintenant que dans ce
csss j'aimerais bien voir un background
color raid est peut-être une couleur
blanche ce qui est super intéressant
avec ce temps ce système là c'est que
vous avez dû au thriller au niveau du
css par exemple si vous avez fait des
modifications
je vais pas les faire au niveau de mon
composants vu qu'il est revenu tout le
temps mais ici hop
si jamais je change le css on voit que
la totalité de la page n'est pas
rechargez donc vous pouvez faire des
changements h au dojo de css et voir les
choses sans forcément devoir actualisé
tout ça c'est plutôt cool alors
maintenant on a bien travaillé avec ce
javascript et on se dit mais j'aimerais
bien exporter les choses dont vous avez
une autre commande qui est la commande
de yarn bill donc cette commande ce
qu'elle va faire ce qu'elle va générer
les fichiers statique
vous allez avoir un dossier bild qui va
contenir il est différent fichier qui
étaient dans le public avec quelques
fichiers supplémentaires et vous avez la
partie statique qui va contenir votre
css et votre javascript si je regarde
l'index ou html mais c'est un index html
qui a été munie fichiers avec aucun
espace et il a mis le chemin vers une
autre jeunesse et tout est fait nous
reste plus qu'à déployer sa sur un
serveur et ça fonctionnerait ensuite
vous avez une autre commande qui est la
commande test groupe et un yard tester
ça permet de lancer les tests comme je
voulais dit on reparlera de cet aspect
là plus tard dans cette formation
ça permet de tester les composants de
manière isolée de faire du test unitaire
je vais quitter ce en faisant un
contrôle c'est on va parler de la
dernière commande la commande et ject
donc la commande et ject permis de
supprimer en fait ce temple est que l'on
utilise et d'exporter directement la
configuration en effet si on regarde au
niveau de notre package point j sonne
aux différents scripts start bild tester
gect sont basés sur et actis creed ce
qui fait que finalement on a assez peu
dépendance
mais si votre projet grandit et si vous
avez des besoins bien particulier vous
pourriez être gêné et vous auriez et
vous pourriez avoir besoin de manipuler
un petit peu plus en profondeur la
configuration
dans ce cas là il va falloir éjecter les
choses alors par contre si vous faites
un garde et ject on vous affichera une
petite alerte vous dites oui oui je suis
sûr de ne jamais vouloir revenir en
arrière et on vous dira attention il
faut d'abord comité changement je veux
pas le faire tant que tu n'as pas
commises
donc là on va faire un petit comique
juste pour pas qu'ils nous embêtent
voilà oui je veux toujours mettre tous
en mémoire et maintenant je refais une
éjection je choisis de m oui et on voit
qu'il va faire aux gogos beaucoup de
choses on voit que la structure de notre
projet change on voit d'ailleurs qu'il
ya plein de fichiers nouveaux qui ont
été mis en place et qui sont et qui sont
maintenant versio nabeul et si je
reviens dans mon architecture on voit
qu'on a maintenant son dossier config
qui va contenir l'ensemble de notre
configuration en un autre dossier script
qui va contenir les scripts qui
correspondaient aux différents scripts
plan n'avait vu bild pour construire
notre projet start pour démarrer le
serveur de développement et test pour
lancer les tests comme vous le voyez la
configuration est plutôt épaisse et
c'est pour ça que ça peut être
intéressant de ne pas effectuer tout de
suite et par contre effectivement si
vous avez des besoins spécifiques vous
pouvez éjecté et ensuite ça vous
permettra de mettre les mains dans le
code et de pouvoir changer la
configuration en fonction de vos besoins
en modifiant par exemple la
configuration de web pâques
la configuration des différents l'odeur
tout ça tout ça mais c'est vrai que par
défaut ce qui est intéressant avec lui
et réac ap c'est qu'on n'a pas forcément
besoin de se soucier de cette
configuration là on peut travailler sur
notre petite application react sans se
poser de questions et plus tard si on le
souhaite on éjecte comme ça on n'est pas
bloqué est lié à créer entre à cap et on
peut continuer notre configuration soit
vaine mais très important une fois que
vous avez éjecté votre application
il n'est pas possible de revenir en
arrière maintenant notre configuration
est éclatée comme ça et on ne peut plus
utiliser qu écrit act up sans devoir
faire pas mal de modifications
donc voilà pour la petite découverte de
cet outil là donc si vous ne vous sentez
pas à l'aise encore avec cet outil
ce n'est pas grave vous pouvez continuer
malgré tout à suivre les nouvelles les
prochains chapitres avec l'ancienne
méthode mais sachez que de manière
générale on aura tendance à utiliser web
pâques ou un bonheur
lorsque l'on souhaitera travailler avec
ryad
Subtitles End: mo.dbxdb.com