Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
à bienvenue dans ce nouveau chapitre où
vous propose de découvrir un autre outil
qui va nous permettre de travailler avec
react et cet outil c'est par cette
parcelle c'est un bonheur qui permet de
gérer différents types de fichiers et de
les compresser en un seul fichier en
sortie le gros avantage qu'il va avoir
c'est que c'est un outil qui demande
absolument aucune configuration et qui
en fonction de la structure de votre
projet va être capable de se débrouiller
donc c'est très bien surtout quand on
débute alors pour l'utiliser comme pour
l'outil create react ap
il va nous falloir un autre pièce et je
vais supposé ici que vous l'avez déjà
installé sur votre système
une fois que c'est fait pour le
découvrir je vous propose de créer un
nouveau dossier et à l'intérieur on va
créer un premier fichier que l'on
rappelait index point html
à l'intérieur de ce fichier je vais
mettre mon template html5 standard je
vais aller me de gagner un petit peu
plus de place comme ça et on va mettre à
l'intérieur de notre body une div qui
aura comme à eddy ap
à l'intérieur de cette html on peut
charger n'importe quel type de fichier
et même des fichiers qui ne seraient
normalement pas supporté par les
navigateurs comme par exemple du juillet
6 je vais aller créer un dossier que je
m'appelais src est dedans je vais créer
mon index point j ai six jeux mais j ai
6 pour que mon éditeur comprennent que
je travaillais créé acte mais aussi que
le bnd leur puissent s'y repérer
beaucoup mieux à l'intérieur je
souhaiterais utiliser react d'hommes et
utiliser la méthode renders pour rendre
mon élément
donc l'avantagé avec parcelles sais que
je vais pouvoir installer react et react
d'hommes via le gestionnaire de paquets
donc j'utilise ici yards mais ça
fonctionnerait de la même manière si
vous utilisez une bm je fais un yarn had
briatte et react d'hommes mais juste
avant je vais initialiser le fichier
package positionne en faisant yarn inite
tiers y vous pouvez faire un nvr min tit
re y vous avez obtenir le même résultat
ensuite je fais un garde had react et
réactive et dub
maintenant que s'est installée je peux
l'utiliser dans mon fichier gsx je peux
faire un une porte et j'importe la
fonction renders depuis react tirer
d'hommes
une fois que j'ai cette fonction je lui
demande de faire un renders et je vais
pouvoir écrire du g16 donc on va
simplement mettre une div qui dira hello
world et ensuite je lui demande de
rendre ça sur les membres qui allie dit
ap maintenant que ce fichier est créé au
niveau de mon index pour le html je vais
pouvoir charger mon javascript je fais
inscrits src égal et je lui demande
d'aller chercher le fichier qui se situe
dans src et qui s'appelle index point
gsx donc ça comme on l'a dit ce n'est
pas quelque chose qui sera compris par
les navigateurs mais grâce à part celle
ça va fonctionner et je vais rajouter
des fleurs pour que ce code soit
exécutée après le chargement de mon html
donc si on souhaite utiliser parcelle il
va falloir l'installer au niveau de
notre projet confère yarn had -d pour
dire que c'est une dépendance de
développement par celles tirées bender
automatiquement il va installer bendler
ainsi que les différentes sous est
pendante mais il y en a pas mal donc
laissé sa s'écouler et une fois que
c'est fait on peut faire un ou 2 mpx
parcelles et on va lui donner le fichier
d'entrée donc notre fichier l'entrée ses
index point html si vous l'avez dans un
autre dossier mais faute à faudra taper
à notre dossier automatiquement il va
démarrer un serveur de développement sur
le port 1234 donc si sûr mon navigateur
je fais local hausse de poing 1234 je
vais bien voir ma page qui pour
l'instant est une page blanche
je vais sortir mon inspecteur est allé
dans la partie conseil
donc là il me sort une erreur en me
disant que réactive notre direct donc
attention lorsque vous écrivez du g6 ce
qu au delà sera remplacé par des appels
à react pointu et telenet pour que ça
fonctionne convenablement il faudra
importer au niveau de ce fichier réate
donc je fais ça et maintenant dès que je
sauvegarde
il va automatiquement actualiser la page
et ré un fichier les choses et on voit
bien qu'on a notre hello world ici ce
qui est intéressant avec parcelles sait
qu'il est capable de travailler aussi
avec d'autres types de fichiers donc je
peux ici par exemple lui dire j'aimerais
bien importer un fichier qui s'appelle
un index princesse ce fichier je vais
aller le créer et dedans je vais
simplement dire que pour mon body je
voudrais un pas grande
qui serait vert est automatiquement
lorsque je vais sauvegarder il va
comprendre ça et recharger ma page alors
là ça ne fonctionne pas parce qu'il ya
eu une erreur qui a été bloquante donc
je vais recevoir des ce fichier là pour
qu'il rempile et maintenant on voit bien
que d'autres font hiver le gros avantage
de ce système là c'est qu'il est capable
de recharger votre sagesse sans
recharger la page
si par exemple je venais à modifier ce
creux de là et que je change le css pour
mettre du rouge
on va voir qu'il change le css sans
réactualisé où c'est très intéressant
pour des composants qui sont un petit
peu compliqué et pour lesquels vous avez
envie de changer le style sans forcément
devoir refaire toutes les opérations et
là on a la configuration par défaut
lorsque l'on va développer maintenant
qu'est ce qui se passe lorsque je veux
produire mon fichier c'est à dire que
j'aimerais bien publier mon application
react et ma page que j'ai créée donc on
va couper ce système là en faisant un
contrôle c et on va supprimer le dossier
disent tu sais le dossier avec les
fichiers de développement maintenant je
peux lancer la commande parcelles mais
en rajoutant bild avant le fichier index
point html dans ce cadre là il ne va pas
lancer un serveur de développement mais
il va tout simplement construire vos
fichiers dans le dossier dit je vais
avoir mon fichier javascript qui va être
tout mini fier alors attention quand
vous l'ouvrez avec votre éditeur ça peut
être un petit peu lourd
vous allez avoir votre fichier css qui
va être aussi mini fils et vous allez
avoir votre fichier index pour html qui
va être muni fier avec des références
convenable vers le fichier javascript
avec ce petit h qui permet de rafraîchir
le cash et le fichier css avec le h
aussi donc c'est très intéressant parce
que vous voyez parcelles vous permet de
travailler avec le minimum d'effort et
le minimum de configuration et ça c'est
plutôt intéressant
maintenant je vais vous montrer une
petite fonctionnalité qui va arriver
avec la version 2 donc à l'heure à
laquelle j'enregistre cette vidéo
la version qui s'installe quand vous
faites une installation de parcelles ces
agressions 1.12 mais il faut savoir
qu'il ya une version 2 qui est en
préparation qui est actuellement un
alpha et qui offre des fonctionnalités
intéressantes
alors je vais copier du code que j'ai
écrit séparément qui permet de créer de
liste
donc je le copie tout simplement parce
que dans ce cas de là j'ai utilisé des
looks et c'est ce qu'on verra dans le
chapitre suivre donc ne vous en faites
pas c'est juste pour vous démontrer
quelque chose là au niveau de ceux index
point g 1,6 après avoir mis mon vélo
world je vais charger le composant que
j'ai créée dans le fichier liste donc je
vais faire un une porte je vais emporter
liste depuis mon fichier liste point j
ai 6 a besoin de mettre d'extension et
juste après mon et le world je vais
écrire ma liste ici donc c'est un simple
composant qui permet d'afficher une
liste avec un bouton permettant de
rajouter un élément pour tester ce
composant je vais relancer mon parcelles
en mode de développement où je
réactualise la page et j'ai bien mon
système qui permet d'ajouter des
éléments le petit problème que l'on a de
manière générale quand on va travailler
avec ryad c'est que si jamais j'ai envie
de modifier le template par exemple j'ai
envie de changer ça et rajouter 1
lorsque oblige lorsque je vais
sauvegarder il va réactualiser la page
et vu qu'il réactualise la page j'ai
perdu l'état de mon composants et il
faut que je refasse les différentes
étapes pour arriver à la même au même
niveau ce qui peut être un petit peu
compliqué surtout si vous avez des
composants avec beaucoup beaucoup de
logique donc ce que va permettre de
faire parce l2 c'est de mettre en place
ce que l'on appelle le faste refresh
donc le fassent très fraîche c'est un
système qui permet de rafraîchir un
composant sans forcément perdre son état
a pour vous faire une petite
démonstration je vais supprimer de ce
projet parcelles en faisant un yard
remove par celles tirées ban l'heure si
je vais utiliser la version 2.0 de
parcelles
il faut que je fasse un milliard mme
haddad tirer des parcelles
@ next comme ceci pendant qu'il est en
train de s'installer je vais supprimer
le dossier dist
et supprimer le dossier de cache donc
cette version 2 de parcelles intègre de
nouvelles fonctionnalités mais comme je
voulais dilettante alpha donc qu'elle
contient encore quelques bugs
donc vous pouvez essayer de l'utiliser
mais si jamais vous rencontrer le
moindre bug mais il faudra revenir vers
la version 1
le gros avantage c'est que cette version
2 supporte cette fameuse piqûre qui est
le faste refresh alors je vais relancer
parcelles la ligne de commande ne
fonctionne toujours de la même manière
la présentation d'un terminal est
légèrement différente mais c'est les
mêmes fonctionnalités
on voit que ça génère le même dossier
distinct et ça fonctionne de la même
manière si je réactualise la page ça
fonctionne bien et si je change mon css
ça se change bien en live
la particularité c'est que si j'ajoute
des éléments ici et que je me dis tiens
j'aimerais bien changer ce composant là
pour ajouter un peu à notre bouton
lorsque je les sauvegardes et vous allez
voir que le composant à se rafraîchir
sans que l'état ait été changée et ça
c'est très très intéressant pour
débugger les choses parce que vous
pouvez changer la structure de votre
composants par exemple on pourrait
utiliser des div plutôt que des us et on
peut voir en live les changements sans
forcément avoir besoin de refaire les
différentes opérations que l'on a fait
et ça c'est très très intéressant pour
débugger par contre ça ne fonctionne
qu'avec la pays d où qu que l'on verra
dans les chapitres suivants
mais voilà si jamais vous voulez avoir
cette expérience de développement sachez
que ça peut fonctionner mais qu'il vous
faudra utiliser parcelles deux îles et
où qu au niveau de votre fonctionnement
avec rien en dehors de ça et pour la
suite de cette formation
ça n'a pas vraiment d'importance vous
pouvez utiliser parcelle n ya aucun
problème de trouver son nom rechargera
la page à chaque fois mais voilà comment
vous pouvez utiliser parcelles pour
travailler avec réel
la seule chose qui nous vaut faire c'est
créer un fichier un exploit html qui
sert de fichiers d'entrée et ensuite à
partir de là on peut charger n'importe
quel type de fichier automatiquement ces
parcelles qui va se charger de savoir ce
qu'il doit utiliser pour convertir vos
fichiers et les faire fonctionner au
niveau de votre navigateur
donc c'est une alternative intéressante
selon moi a cru être et act up et qui a
surtout l'avantagé dans la version 2 de
supporter les fonctionnalités de phase
très fraîche
j'espère que cette vidéo vous a plu et
je vous donne rendez-vous dans le
prochain chapitre on va justement
attaqué ce système de zhouqu
Subtitles End: mo.dbxdb.com