Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
à bienvenue dans ce nouveau chapitre que
je vous propose un petit peu de passer à
la pratique afin de solidifier nos
acquis donc pour cet exemple on va
prendre le même exemple qui est
disponible dans la documentation comme
ça vous pourrez vous y référer si vous
avez des problèmes et notre objectif
c'est de créer un système qui va être
capable de pour lequel on va pouvoir
rentrer une température et qui va nous
dire s'il ou elle bout ou non est ce que
l'on va rajouter après c'est un système
capable de convertir des degrés celsius
en pha rosneft voilà le petit exemple
qui est disponible au niveau de la
documentation
donc on entre le degré celsius est
automatiquement ça nous dit l'eau ne
bout pas où l'eau bout si je rentre une
température qui est supérieur à 100
l'ogou et ensuite juste en dessous on à
la température qui est converti en
degrés fahrenheit alors rassurez vous on
va commencer à faire les choses
simplement et on va prendre morceau par
morceau
donc je vais commencer dans mon fichier
javascript a tout effacé
l'idée c'est de repartir de zéro pour
vous forcer à écrire les choses et pour
bien assimiler les différentes notions
vous ce que vous pouvez faire c'est
garder ce fichier de côté si vous avez
besoin d'une référence alors à
l'intérieur j'aimerais bien que vous
créez un premier composant qui sera
capable de vous dire s'il au goût ou non
et si vous utilisez bootstrap vous
pouvez rajouter des classes alerte pour
changer la couleur suivant que l'eau
boue ou non
notre objectif c'est d'avoir un
composant qui va s'appeler boiling
verdict qui va prendre en paramètre la
température on a passera en degrés
celsius et on lui dira par exemple 50
automatiquement ce composant la devra
afficher un message qui dira l'eau ne
bout pas ensuite on va passer une autre
fois ce composant lui passera une
température qui est supérieur à 100
degrés et ça devra nous dire l'ogou donc
votre objectif c'est de créer ce petit
composant et de le monter au niveau de
votre top donc je vous laisse essayer de
pratiquer en corrigeant semble juste
après pour créer ce composant vu qu'on
va lui passer les propriétés il n'aura
pas forcément besoin pour l'instant
d'état alors je vais simplement créer
une fonction
cette fonction va s'appeler boiling
verdict elle prendra un paramètre des
propriétés et nous pour l'instant on n'a
qu'une seule c'est la température degrés
celsius
donc on va utiliser la déstructuration
ici pour un petit peu plus de clarté
à l'intérieur je vais simplement mettre
une petite condition est vérifiée est ce
que la température en celsius est
supérieure ou égale à 100 si elle est
supérieure ou égale à 100 dans ce cas là
je vais retourner une diva qui aura
comme classe alerte alerte tirer success
et je mettrai l'eau bout ensuite dans le
cas contraire je retournerai une div qui
aura comme classe alerte alerte tirer un
faux et on mettra l'eau ne bout pas
maintenant que j'ai créé ce composant je
peux le monte dans monde sommes donc
pour cela je fais un réac tom point
renders et j'utilise la méthode renders
pour rendre mon boiling verdict je vais
lui passer pour l'instant une
température qui est inférieur à 100 donc
on mettra ce 50 degrés choteau fermement
composants parce qu'il n'a pas d'enfant
ce composant là je vais le brancher au
niveau de mon d'hommes sur l'élément qui
a l'a dit ap
enjeu que jean poiret selector ou un
getelementbyid ça fait pas de différence
si je sauvegarde maintenant on me dit
que l'eau ne bout pas je vais peut-être
au niveau de mon html entouré ma d'yves
calvi ap d'une div qui aura la classe
contender histoire que ce soit un petit
peu centré est un petit peu plus joli
aussi et je rajouterais 1 mt tiré 4
pourrait se passer par rapport aux de
mon écran donc là on me dit bien l'eau
nobu pas si maintenant je change la
température pour mettre 110 degrés par
exemple mais là le message est en verre
et l'aube ou impeccable alors maintenant
on va complexifier un petit peu notre
composants on s'imagine que l'on aura un
autre composant qui va s'appeler
calculateur donc c'est ce composant la
qui va nous permettre de calculer les
choses et de nous dire s'il ou elle bout
dans ce composant on veut simplement
créer un champ où l'utilisateur pourra
rentrer la température en degrés celsius
et suivant la température qu'il rentre
il faudra afficher en dessous l'aube ou
où l'eau ne bout pas
donc pareil je vous laisse essayer de le
faire est encore riche ensemble juste
après alors pour ce composant il faut
bien réfléchir
c'est un composant qui va avoir besoin
d'un état parce que on a besoin à
l'intérieur de savoir la température qui
étaient rentrés par l'utilisateur
donc vu que c'est un composant qui
nécessite un état on va utiliser le
système de classe vous conférera une
classe qui va s'appeler calculator et
qui va étendre de rilhac one campo net à
l'intérieur de suite je vais créer la
fonction renders qui pour l'instant ne
retournera rien aussi je vais créer un
constructeur qui prendra part à mettre
les propriétés on en n'a aucune mais on
doit toujours dès le début appelée super
de prob ça c'est nécessaire vous ne
pouvez pas vous passer de ça en dessous
on va définir notre état alors au niveau
de mon état je réfléchis moi je vais
avoir besoin finalement de la
température je pourrais l'appeler
celsius mais vu que plus tard on va
faire un système qui permettra de
convertir
là on va l'appeler température
température est par défaut on dira que
la valeur c'est du vide
maintenant que j'ai 7 cet état là je
vais pouvoir créer mon champ donc je
vais faire un return on va avoir une div
qui va englober tous notre calculateur
et je vais créer une diva qui aura comme
place forme tirer groupe et à
l'intérieur j'ai créé mon label donc ce
label permettra de rentrer la
température en selle sus plan mettra
celsius et en mettra température en
celsius ensuite je crée un monde change
donc ce sera un input de type texte
il aura comme heidi celsius on n'est pas
obligé de lui mettre un nom il aura
comme valeur mais la valeur que j'ai
dans l'état donc vice - température pour
les states
un peu plus tôt vise point state point
température et pour l'instant c'est tout
ce que j'ai besoin de faire
évidemment il faudra gérer le moment où
on changera les choses
enfin on va avoir notre petit composant
qui nous permettra de dire si ça vous
donc là on va avoir un bowling verdict
et on lui passera la température degrés
celsius alors attention cette
température là pour l'instant aller sous
forme de chaînes de caractères ce qui
n'est pas forcément pratique donc je
vais utiliser la méthode parce flotte
pour passer notre chaîne de caractères
sous forme de flotte et à ce niveau là
je lui passe vie ce point state point
température à pour éviter de m'embêter
je vais utiliser la déstructuration en
amont et je vais dire je récupère la
température depuis vit ce point state
comme ça après dans le composant n'est
pas obligé de faire vis point state tout
le temps et c'est toujours un petit peu
plus pratique
impeccable je sauvegarde et je vois bien
que j'aie la température ici j'ai juste
oublié haut niveau demande une toute la
classe alors classe name forme thierry
contrôle sinon je n'ai pas la bonne
apparence donc je rentre une température
et dès que j'ai c'est de taper dans le
champ je suis est bloqué si vous
souvenez on avait dit si vous ne mettez
pas une valeur qui a dit fine le chant
est complètement verrouillé
parce qu'il est contrôlé par fiat donc
il va nous falloir une méthode and
changes qui va permettre de changer la
valeur
cette méthode prendront part à mettre
l'événement et dès le début avant même
d'aller plus loin comme ça je n'oublie
pas je fais un vice points en de
rechange égales vise points en dolce
angie point bas invis comme ça à
l'intérieur je peux je disais vie c'est
ça va toujours référence en incluant la
sq il me suffit de faire c'est récupérer
la valeur que j'ai dans mon champ et la
mettre au niveau de mon état donc je
fais un vice points 7
tate et je change température et je mets
comme valeur que pour une target point
value c'est identique aux exemples que
l'on avait vu précédemment
maintenant je vais lui dire lorsqu'on
change la valeur au niveau de ce champ
donc on va mettre en challenge je fais
un vice points en dolce je sauvegarde et
si je change la valeur dans mon champ
quand je rentre une valeur qui est
supérieur à 100 j'ai bien le message
l'aube ou hulu nous vous pas donc là on
a cette première partie qui déjà
fonctionnel et vous voyez c'est
relativement simple à mettre en place
alors maintenant on a envie de pousser
les choses un petit peu plus loin et
d'avoir deux champs on voudrait un
premier chant qui permet de rentrer la
température en celsius et un autre qui
permet de rentrer la température en
degrés donc afin de ne pas trop nous
répéter à ce niveau là on va simplement
imaginer créer un composant je vous
donne la structure deux composants et
ensuite vous allez essayer de l'écrire
tout seul donc on va créer un champ qui
va s'appeler température température
input ce chan aura comme propriété scale
qui sera l'échelle que l'on souhaite
utiliser
on aura deux échelles c'est pour celsius
et f pour fahrenheit et ensuite on fait
ça comme ça et là on aura f comme
fahrenheit pour la partie libellé pour
que ce sont générés automatiquement on
va créer une constante tout au début de
notre fichier qui va contenir les
différentes échelles on va l'appeler
skylines et ce sera un objet qui
contiendra comme crise c est dans ce cas
là ça sera celsius et ensuite une clé f
qui sera fahrenheit
donc pour l'instant on ne va pas avoir
de méthode qui nous permettra d'observer
les changements de valeur mais on veut
simplement créer ces chants là donc je
vous laisse essayer de le faire
faites en sorte qu'on ait deux champs
qui permettra après une valeur et on
veut que le libellé affiche température
en 7 sus des températures en fahrenheit
alors j'espère que vous avez essayé de
pratiquer on est parti donc je vais
créer une nouvelle classe qui va me
permettre de gérer ses champs donc cette
classe de sape les températures y goûte
et 20 et ambre de réac points quand on
est à l'intérieur
je vais avoir besoin de sauvegarder
l'état qui va me permettre de savoir la
température qui a été tapée donc tout de
suite je fais appel à mon constructeurs
et je lui passe des propriétés au niveau
de ce constructeur j'appelle le
constructeur parents en lui passant les
propriétés et je vais définir mon état
donc chaque chant aura un état qui lui
sera propre qui permettra de maintenir
la température on dira ici que ça sera
du vide
maintenant je vais créer ma fonction
renders à l'intérieur de cette fonction
là je vais pouvoir tout simplement collé
le texte que j'avais précédemment
je vais retourner indiv qui aura la
classe forme groupe
je mettrai ici la température est là il
faudrait que je rajoute en suivi du les
chaînes et ensuite va le link ou de deux
types texte qui ne changera pas si ce
n'est ici que pour le html fort je vais
utiliser directement le scale qui a été
demandé donc là je vais très scale ou
peut-être ici on mettra comme constante
constr name égal et en mettra scale
suivi du nom de l'échelle
donc le nom de l'échelle en là au niveau
des propriétés donc ça sera vice propre
point sky ce nom je l'utilisent au
niveau de mon html fort mais je
l'utilisé aussi au niveau de mon heidi
qui se situe ici ça permet de connecter
le libellé à notre champ à ce niveau là
aussi il va falloir que je récupère le
nom de l'échelle donc on va l'appeler
sky le name france scale name et on lui
dira de faire un scale nails
donc ça sera notre objet là haut et en
récupérera la valeur qui est associé à
la clé qui est d'environ 11 points sky
maintenant plutôt que de mettre celsius
en dur ici je peux lui dire d'affiché
sky le name donc la première vue on est
bon il me semble alors il ya juste un
petit problème c'est le sandwich ndj qui
n'a pas été créée on peut s'inspirer du
hand celle qu'on avait écrit ici ou même
tout simplement le copie en faisant
attention à faire un vide points en
dolce and provide vis là haut
maintenant je vais avoir mon champ
température input qui va être en mesure
d'afficher un champ dans lequel je vais
pouvoir taper la valeur donc à première
vue ça ne se rend pas au niveau de la
page de vos jouets sortir mon inspecteur
et voir où j'ai pu faire une erreur
donc on me dit température ici notified
effectivement il faut que j'utilise la
déstructuration ici pour extraire la
température depuis l'état par contre je
devrais le garder ici sinon ici j'ai
besoin de température pour ferment parce
que tu donc je sauvegarde et j'ai
maintenant un premier chant qui me
permet de rentrer une valeur handsets us
et un second qui me permet de rentrer
une température enfin on est donc
maintenant ce qu'on a envie de faire
c'est que lorsque je tape dans un champ
il faudrait que la température soit
convertie dans l'autre et inversément
donc il va falloir relier les deux
informations
le problème dans la proche que l'on a
choisi actuellement c'est que chaque
chant est responsable de son état de sa
valeur et ben il n'est pas possible de
faire communiquer les deux cents ans
semble donc dans ce cas là si vous avez
besoin d'une communication
ça veut dire que c'est le composant qui
est parent qui englobe ces deux éléments
là qui va être responsable de passer
l'état donc ce que l'on va faire c'est
qu'on va maintenir et sauvegarder la
température dans ce composant calculator
et on va plutôt utilisé propriété pour
lui envoyer la température donc on fera
ici une propriété qui s'appellera
température et on lui passera la
température qui sera convertie dans la
bonne unité alors pour l'instant juste
pour laisser on va mettre une
température en eau qui sera en degrés
donc on s'imagine d'entre partir ender à
ce niveau là bas on peut simplement lui
passer la température parce que c'est la
bonne température
mais par contre pour la partie
fahrenheit il va falloir la convertir
donc on va créer les fonctions de
conversion ses fonctions elle n'a pas
forcément besoin d'être dans ce
composant ça peut être des fonctions qui
sont globales vu que mais le système de
conversion il peut être n'importe où
donc on aura un tout celsius qui va
permettre de convertir des fahrenheit
désolé j'ai du mal à l'écrire
en degré celsius et on aura la fonction
inverse qui va s'appeler touffah run
night qui va prendre des degrés celsius
et les convertir en degrés fahrenheit
alors j'ai besoin de me documenter parce
que je connais pas de tête les méthodes
de conversion donc on va mettre formule
à fahrenheit
alors plutôt celle sus on va commencer
par celle là celsius tout fahrenheit et
on nous donne la formule là je crois que
sur ce site on nous donne les deux
voilà c'est ça que l'on veut je suis pas
si le copier-coller va bien fonctionner
impeccable qu'on va se le mettre en
commentaire au dessus des deux fonctions
comme ça on aura une petite référence et
il me manque la formule qui fait l
inverse
donc si je clique peut-être sur
fahrenheit ici voilà on m'explique que
pour faire cette conversion là c'est ça
la bonne formule donc si j'ai des
fahrenheit et que je veux des celsius il
faut que je soustrais 32 donc on va
faire
et j'oubliais vitesse un petit h ici hop
on va faire fahrenheit -32 le tout
multiplié par 5 / 9
faites bien attention à la priorité des
opérations à bien mettre vos parenthèse
et je vais directement retourner ça
alors si j'ai celsius et que je veux des
fahrenheit
je suis dans ce cas là il faut que je
multiplie par 9 / 5 qu'on fera un return
2 celsius à plat celsius x 9 5e et
ensuite j'additionne 32 quand une fois
attention parenthèse impeccable donc au
niveau de mon système ici je vais
pouvoir lui dire bon bout pour l'instant
on va créer une constante qui va
s'appeler celsius qui sera égal à
température et je vais avoir une
constante qui va s'appeler fahrenheit
qui sera égal à tous fahrenheit et je
les passants paramètres la température
en celsius
à ce niveau là je peux lui passer du
coup la valeur en fahrenheit et à ce
niveau là la valeur en celsius
maintenant au niveau de mes composantes
température input
je sais que je vais avoir une propriété
température donc on ne va plus avoir
besoin de gérer un état vous jouez
supprimer cette partie là je vais
laisser leur donne change peut-être le
vider de son contenu est maintenant mais
la température on ne la récupère plus
depuis vise point state mais plutôt
depuis vit ce point props si je ressens
tu gardes et que je recharge mon
composants on voit bien qu'ici il y à 20
degrés par défaut et ça correspond à 68
par contre je ne peux pas taper de
valeur parce que pour l'instant mon en
jam ne fait rien cela il faut aussi
réfléchir
finalement quand on va taper une valeur
au niveau du chant il faudrait que ça
remonte aux parents il faudrait que le
calculateur soit capable de détecter
quand on a changé la température donc on
va créer un handle température challenge
et il recevra en paramètre la
température ce qu'il va faire tout de
suite c'est qu'il faudra un vise points
7 state et il changera la valeur de
températures par rapport à ce qu'il
reçoit maintenant au niveau de mon une
poutre deux degrés celsius je vais
pouvoir lui dire je veux que tu puisse
changer la valeur
donc on imaginerait du passé une
propriété qui s'appellerait haute
température challenge et on lui
passerait cette fonction-là cette
fonction là pour que vit ce froid face
bien référence à la bonne chose on
n'oublie pas le fameux ou là le copier
couvrir complètement foiré vise points
ben vi voilà maintenant une autre
composant ici température input ben il
va avoir besoin d'écouter les
changements qui sont faits au niveau du
chant donc on utilisera toujours notre
ranch hand
par contre il va avoir besoin de faire
remonter l'information ou pour faire
remonter l'information
il va utiliser cette propriété là qui
est une qui est un call back
va pouvoir appeler donc on va lui dire
lorsque tu change les choses
je veux simplement que tu fasses un vice
points propres points
une température challenge et je vais te
passer en paramètre la température qui
sera eux ou un target point value
automatiquement nous composons parents
recevra le changement la changera la
valeur de température ça déclenche sera
à nouveau rendu ce qui fait que ce
composant va recevoir une nouvelle
température et la valeur du champ on
trouvera modifié si j'essaie de faire un
test je rentre deux sens on voit bien
que l'eau bout et que ce chant a changé
le problème que l'on a à l'heure
actuelle c'est que ce champ là a une
valeur mais quand lui il change il ne se
passe rien parce que lui tu n'as pas de
hautes températures challenge qui va
être appelé donc si j'essaie de faire un
essai de rentrer n'importe quoi on tombe
juste sur une petite erreur parce que
effectivement le une température change
n'est pas défini mais vu qu'on n'a pas
de hautes températures chaîne la valeur
ne change pas et le chant reste un petit
peu en lecture seule donc on aimerait
bien pousser les choses un petit peu
plus loin et faire en sorte que l'on
puisse taper dans les deux champs donc
on va devoir savoir mais finalement est
ce qu'on est en train de rentrer des
valeurs en celsius
ou est ce qu'on est en train de rentrer
des valeurs en fahrenheit donc notre
calculateur il va avoir besoin de savoir
sur quelle échelle il est donc ici on va
mettre scale et nous on avait dit par
défaut en et en celsius mais par contre
cette échelle peut être différente on
peut passer en fahrenheit maintenant
pour calculer la température ça va
dépendre si on a un seul suspect dans ce
cas là on retourne directement la
température par contre si on a enfin le
night mais il faut retourner la
température fahrenheit donc ici je vais
mettre une petite condition donc je veux
lui dire au niveau de state j'aimerais
bien aussi récupérer les chaînes qu'on
va appeler scale et je voulais dire si
l'échelle est égal à c'est dans ce cas
là il faut que tu me renvoie la
température dans le cas contraire ça
veut dire que la température est en farr
knight et dans ce cas là tu feras un
tout celsius et je te passerai un
paramètre la température
pour la partie fahrenheit judici
l'échelle est égal à fahrenheit dans ce
cas là bas il n'y a pas de problème tu
me retourne la température dans le cas
contraire tu me retourne la version
farhenheit maintenant quand je tape dans
le champ qui est de type celsius il faut
que je lui dise l'échelle et celsius par
contre quand je tape dans le champ qui
et fahrenheit
il faut que je lui dise attention
l'échelle va être du fahrenheit
donc je vais avoir besoin de deux
fonctions différentes donc là on va
l'appeler handle celsius change et dans
le set state on lui passera
effectivement la nouvelle température
mais on aura aussi besoin de lui passer
l'échelle
donc on lui dira la l'échelle cessé
parce que on vient de changer les
celsius
quand on change d fahrenheit on va
utiliser une méthode qui va s'appeler
handle fahrenheit challenge alors hop je
vais me choisir un mot plus simple à
taper donc ça sera fahrenheit challenge
dans ce cas là on fera un set state
on changera l'échelle pour dire qu'on
est en mode f donc on a un mode
fahrenheit maintenant et ensuite on lui
passe aussi la nouvelle température au
niveau de mes deux champs mais
températures input je vais lui dire si
tu es en train de changer le champ
celsius
je veux que tu utilise la méthode handle
celsius challenge si tu es en train de
changer
le chant fahrenheit je veux que tu
appelles levis points en deuil
fahrenheit ichange attention par contre
à bien faire en sorte que vice fasse
bien référence en notre classe donc la
up
on va mettre dès le début un vice points
en deuil celsius change égales vise
points en deuil c'est le challenge point
ba vi et en fera la même chose pour les
fahrenheit et là on devrait être bon
donc on va sauvegarder on tombe sur une
petite erreur où il me dit que il ne
connaît pas scale j'ai fait une petite
erreur de typographie ici
donc je rentre une température en degrés
et on voit qu'on me dit l'aube où je
rentre une valeur en fahrenheit et on
voit que ça trop converti la valeur en
degrés celsius alors on pourrait faire
un arrondi parce que là par défaut
sénart ont dit qu'ils aient fait ingérer
script qui est pas forcément tip top
mais vous voyez le principe à ce niveau
là donc attention si vous fait le larron
10 au niveau de précision que vous
souhaitez obtenir
on n'en est pas sûr un truc très
scientifique on veut juste savoir si
l'eau des pâtes bout d'ailleurs ça
semble un peu bizarre là on me dit que
l'eau boue alors qu'elles ne devraient
pas bouillir vu qu'on est à 37 degrés
effectivement dans la partie boiling
verdict on faisait un parce flotte et on
lui a envoyé la température maintenant
on n'a plus besoin de faire ça on va
simplement lui dire je t'envoie la
température en celsius parce que toi
effectivement tu attendais des celsius
et dans ce cas là si je tape sens à ce
niveau là ça me donne une température
qui ne bout pas si je rentre 2000 la loi
et va carrément s'évaporer mais vous
voyez bien que l'ol book
à cette température là donc voilà
comment vous pourriez mettre en place un
système de conversion
alors juste peut-être un petit détail
c'est que quand vous tapez n'importe
quoi vous voyez que le système il a un
petit peu de mal donc ce qui pourrait
être intéressant c'est utiliser une
fonction qui va permettre de gérer ça de
manière un petit peu plus élégante
donc cette fonction va l'appeler le ils
ont appelé trail convert dans l'exemple
de la documentation donc on va l'appeler
comme ça aussi et on lui passera un
premier paramètre une température et la
fonction de conversion à ce niveau là je
peux lui dire du coup si jamais la
température donc n'est pas dans la bonne
unité et qui a besoin de faire une
conversion
je veux que tu fasses un trail convert
je te passe la température et je te
passe la fonction de conversion qui sera
du hutu celsius dans le cas du
fahrenheit
je fais ça sauf que la fonction de
conversion c'est ou farenheit cette
fonction n'a pas besoin du coup d'être
dans le composant donc on peut
s'imaginer la définir en dehors et je
vais la définir tout en haut
alors pourquoi c'est intéressant d'avoir
cette fonction là tout simplement pour
garder ses fonctions les plus générique
possible on veut vraiment des fonctions
qui vont faire la conversion en brut et
cette fonction là elle va permettre de
rajouter quelques petites conditions par
exemple on peut lui dire j'aimerais bien
par ses et m'assurer que la température
est un flotte donc on va lui dire
constat value égale température que
l'ombre parce flotte
maintenant c'est température peut ne pas
donner un nombre donc on va le dire
if number is not number donc si notre
value n'est pas un nombre dans ce cas là
on retourne une simple chaîne de
caractère parce que ce n'est pas la
peine d'essayer de faire qu'il
quelconque reconversion dans le cas
contraire on va récupérer la valeur
convertis donc on va mettre au foot et
on mettra convert
c'est notre fonction de conversion et on
lui envoie la valeur on obtient alors la
nouvelle valeur que l'on peut choisir
d'arrondir donc on fera un math point
ronde en multi paiera sa part semble
pour avoir une précision à deux chiffres
et on divisera sa part s'en est enfin vu
que l'on travaille avec des chants il
faut que ça se soit converti sous forme
de chaînes de caractères donc ça nous
permet simplement d'avoir voilà une
petite fonction qui va s'assurer en
fonction de d'entrée que l'on n'est pas
n'importe quoi en sortie donc si je
réessaie et que je rentre n'importe quoi
dans la partie température on voit que
dans la partie celsius il n'est pas
capable de trouver une valeur et du coup
il ne rend voirie et il a en a terminé
avec cet exemple là voilà un petit
exemple de système et d'éléments
dynamiques que l'on peut créer avec ryad
donc vous le voyez encore et ça permet
d'avoir une logique qui est un petit peu
plus simple à appréhender avec une
séparation en composant pour la gérer qui va rentrer les valeurs on peut séparer vraiment les choses dans différentes fonctions est en fait en changeant en état on assure que notre interface change pour l'utilisateur donc j'espère que cette partie travaux pratiques vous incluez.
je vous donne rendez-vous dans le prochain chapitre
Subtitles End: mo.dbxdb.com