Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
alors dans ce chapitre je vous propose
de parler de la composition et de
comment utiliser les composants les uns
avec les autres
alors on l'a vu pour créer des
composants on est amené à utiliser des
classes qui est temps de réaction
composantes et on ne pouvait se dire
mais si finalement j'ai un composant qui
a besoin d fonctionnement de notre
composants est ce que je peux pas
utiliser l'héritage de classes
classiques de javascript alors de
manière générale avec react on
n'utilisera pas du tout ça et je vais
vous donner un exemple concret avec des
boutons donc imaginons ont créé une
fonction donc on va le mettre à la
limite ici donc on va créer une fonction
bétonne comme ceci est à l'intérieur on
va simplement retourner un bouton qui a
comme classe attention il faut mettre
classe name btn et btn tirer prix marie
et on se dit finalement pris marie
second arrêt tout ça mieux vaudrait que
ce soit en paramètre donc dans les
propriétés on recevra le type du bouton
par exemple donc à ce niveau là je peux
faire une constante qui va s'appeler
cajas name et je lui dirai que classe
name ça sera btn un espace btn tirer le
type du bouton comme ceux ci dans ce cas
là hop je peux lui passer ici classe
mayme et ensuite je mettrais l'enfant
donc au niveau des propriétés j'aurai
besoin si des enfants children's que je
vais mettre à ce niveau là donc là j'ai
créé un petit composant qui me permet de
créer un mouton classique que je peux
utiliser dans n'importe quel autre
composant donc par exemple si on
s'imaginait ici qu'on aurait besoin de
faire quelque chose je pourrais utiliser
mon composantes battles je lui
préciserai que c'est un type prix marie
et ensuite je mettrais l'intérieur
envoyé par exemple et là bas j'aurais
mon bouton bleu mais on se dit ce serait
pas mal d'avoir carrément un bouton qui
s'appelle primaries button si on avait
affaire ça classiquement on créerait du
javascript en ferait une classe button
qui est primaries button qui étendrait
de button par exemple la récré est on
n'est pas obligé on peut simplement
créer un nouveau composant que l'on
rappelait primaries battle
ce composant il prendra part à mettre
des enfants et à l'intérieur il va
pouvoir faire appel à notre composants
donc lui il pourra retourner un bouton
de type prix marie et à l'intérieur il
passera les enfants donc grâce à ce
système là de composants on va pouvoir a
justement composer les choses et faire
une sorte d'héritage
ce qui fait que ça rend le principe
d'héritage javascript classique inutile
lorsque l'on travaille avec rien
c'est très très très très rare que l'on
en ait besoin le système de composants
avec les propres avec les props suffit à
composer comme on le souhaite donc
maintenant si je remplace mon button par
un prix marie button mais je vais
obtenir le même résultat mais je peux
très simplement me créer d'autres
boutons pour bad et des casses des cas
secondaires par exemple on mettra la
seconde arrive athènes et ça sera un
bouton de type secondaire i et on
compose comme ça notre propre structure
et on peut changer les types de boutons
autre petit détail on a la possibilité
aussi d'utiliser des composants au
niveau des propriétés imagine on a envie
d'avoir un système en deux colonnes donc
je vais me créer un composant qu'on va
créer une fonction que l'on va appeler
colonnes tous pour dire de colonne ses
composantes pour l'instant il ne prendra
aucun enfant ni rien du tout aucune
propriété ce qu'il veut faire ce qu'il
va retourner une dîme corps à la classe
rhum je travaille ici avec boots trap
est dedans on aura une div qui aura la
classe
colt irréel sem tiré six écoles tirer md
tirer 6 donc ce ne soit en dessous en
deux colonnes que sur des écrans
suffisamment large
donc là il faudrait que je sois capable
de lui envoyer la partie de gauche est
la partie de droite
donc on l'a vu avec children mais on a
directement les enfants
nous on aimerait bien plus tôt avoir une
propriété pour mettre ce que l'on veut
mettre à gauche et une propriété pour
mettre ce qu on en mettrait à droite
donc là j'aurai deux propriétés une qui
sera left est une qui sera wright et
j'utilise la déstructuration à ce niveau
là left et wright
ce que je peux faire au niveau de mon
composants par exemple calculator c'est
lui dire mais ici j'aimerais bien créer
un système en deux colonnes donc
j'utilise mon composants colom 2 et je
vais lui envoyer des propriétés l'
avantage c'est que dans les propriétés
vous pouvez lui passer du texte comme on
a vu vous pouvez du passé une expression
mais vous pouvez aussi carrément lui
passer un composant donc je pourrais lui
dire dans la partie de gauche je veux ce
composant la dans la partie de droite je
veux l'autre composante lui qui
permettait de rentrer la température en
fahrenheit automatiquement mon compose
en deux colonnes recevra en premier dans
la propriété l'est le composant de la
température en celsius et la partie de
droite
le composant dans la température en
fahrenheit ici je réactualise ma page
j'ai une petite erreur ici parce que
j'ai mis classes au lieu de classes name
j'ai tellement habitués à utiliser
d'autres compressions que ça me pose pas
mal de soucis j'espère que vous n'avez
pas fait la même erreur que moi mais si
je réactualise on a bien sûr un écran
suffisamment large de colonnes et vous
voyez comment on peut composer les
choses donc c'est exactement ce qui vous
est donnée ici dans la documentation
pour vous expliquer ces problématiques
là donc il y à notre exemple dans leur
cas ils montrent une boîte de dialogue
où vous pouvez séparer les choses
le split panne mais c'est ce que l'on
vient de faire avec une propriété où on
met ce que l'on veut mettre à gauche et
une propriété on vous met ce que l'on
met à droite donc avec react comme on
vous le dit à la fin de cet article là
vous n'êtes pas du tout obligé
d'utiliser le principe d'héritage
classique vous pouvez utiliser la
composition pour bien réutiliser votre
logique et faire des composants les plus
spécifiques possible à partir de
composants plus générique
donc voilà comment on utilise l'héritage
suri actes
Subtitles End: mo.dbxdb.com