Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
bienvenue dans ce premier chapitre je
vous propose de faire nos premiers pas
avec react et de créer notre premier
élément est de le brancher l'aude alors
avant de commencer je tiens à le
préciser il est important de noter que
la documentation est disponible en
français donc si vous arrivez sur le
site en anglais par défaut vous pouvez
cliquer sur leurs angoisses gisent est
ensuite allé sur français vous pouvez
ensuite allés sur la documentation en
cliquant sur le bien démarré et vous
allez avoir tout un tas d'informations
sur le fonctionnement de ruyt de cette
documentation est extrêmement bien fait
je vous invite à la lire même si vous
suivez cette formation a après ou
pendant les vidéos pour avoir un petit
peu plus de détails si certains points
ne vous semble pas clair à l'issue d'une
vidéo n'hésitez pas à regarder cette
documentation elle est extrêmement bien
faite et contient beaucoup
d'informations donc l'idée de cette
formation c'est de synthétiser un petit
peu les choses
d'ailleurs en parlant de documentation
on voit ici se rendre sur lien cdn et on
va prendre ces lianes là pour pouvoir
commencer à travailler avec ryad alors
ce n'est pas forcément la manière
standard de travailler avec react mais
c'est la manière la plus simple qui va
nous permettre de commencer rapidement
je veux pas forcément vous embêter avec
l'utilisation d'outils comme node.js ou
autres pour juste découvrez cette
librairie ça sera amplement suffisant on
peut tous d'être remarqué aussi que l'on
a d'eux javascript pourquoi ça ou
pourquoi on aime porte pas simplement
react pourquoi on a besoin de cet autre
javascript réacteurs et d'hommes donc il
faut bien comprendre que réelle
c'est une librairie très simple qui
permet simplement de créer des éléments
ensuite ces éléments il va falloir les
branchés à quelque chose soit aux dom
soit une application native soit autre
chose donc react d'hommes va nous
permettre de brancher les éléments react
à notre page web donc lorsque l'on parle
de faire du réacteur js pour du web on
parle du combo react plus réactif
d'hommes donc c'est pour ça qu'on a ces
deux partis là si quelqu'un fait du
développement pour par exemple créer des
applications natives et utilisera react
éréac native il n'utilisera pas du tout
react donne donc je vais publier ces
deux lignes ou là et on va les créer un
nouveau dossier pour commencer donc dans
mon système je vais aller créer un
nouveau dossier que je vais appeler tuto
riact ce dossier je vais ensuite le
glissé sur mon éditeur donc ici
j'utilise visual studio code que l'on
avait déjà vu dans l'information html et
css mais vous pouvez utiliser n'importe
quel éditeur
je vais aller créer un nouveau fichier
que je vais appeler index point html et
à l'intérieur je lis mettre la structure
html standard en utilisant l'abréviation
offerte par visual studio code dans la
partie en tête ici je vais charger mais
deux javascript je vais juste rajouter
un attribut des fleurs pour dire de
charger ses javascript à la fin du
parking de notre job je vais en profiter
pour charger un troisième javascript qui
sera celui qui correspondra à notre démo
donc je vais charger un nouveau script
je vais mettre src à poil js et en
utilisera des fleurs pour le charger à
la fin
maintenant je vais pouvoir créé ce
fichier là donc je me rends à la racine
de mon projet et je vais créer un point
j s et on a fini pour cette partie là
maintenant je veux ouvrir cette page
html
au niveau de mon navigateur et je vais
utiliser directement le live serveur
vous c'est une extension de visuels
vieux codes que l'on avait installés
précédemment
et cette extension va nous permettre de
réactualiser les choses automatiquement
donc je fais contrôler shift paix et je
fais live et je sélectionne l'option
open with life serveurs automatiquement
il indique qu'il a bien démarré sur le
port 5500 il a ouvert une page sur mon
navigateur
alors c'est pas le bon nous ici on va
regarder pour ouvrir un nouvel onglet on
va taper localhost 2.5 1500 et on arrive
sur cette page blanche
ce que l'on va faire aussi c'est qu'on
va sortir notre inspecteur pour pouvoir
voir si on a des erreurs un console par
exemple donc on est prêt à commencer
donc notre objectif c'est de créer un
titre dans notre body qui dira bonjour
tout le monde
donc au niveau de mon à point js je vais
créer un premier élément en utilisant
real tu donc je vais faire react pointe
weight element et je vais lui passer un
premier paramètre le nom du tag nous ici
en cible le dom
donc on va mettre le nom du tags html
ensuite en 2d paramètres on va pouvoir
lui passer des options alors ses options
dans notre cas seront des options qui
seront associés aux attributs html pour
l'instant ne met rien et en troisième
par m on met des enfants
nous les enfants ça peut être d'autres
éléments de riz acte où ça peut
simplement être du texte si on veut un
jeu de type texte en sortie donc moi ici
je vais mettre bonjour tout le monde
maintenant je vais sauvegarder cet
élément dans une variable que je vais
appeler titeuf est tout de suite je vais
le début gay pour regarder de quoi il en
retourne en faisant un console point log
de titeuf si je sauvegarde et que je
regarde un petit peu dans ma console
mais je vais voir que ce que me renvoie
rien c'est un simple objet java script
qui va contenir certaines propriétés en
approche qui contiennent les propriétés
que l'on aurait mis ici plus une
propriété supplémentaires qui s'appelle
children qui contient les enfants nous
ici le noeud bonjour tout le monde
si on avait un autre ne par exemple si
je mets bonjour tout le monde
suivi du nom d'une personne gens et que
je sauvegarde dans la partie children je
vais avoir un tabou voilà donc c'est
juste une conversion qui est fait par
cette fonction qu et telenet
on a aussi le type qui correspond à ce
qu'on a mis en premier paramètre donc en
soit cette fonction cruauté les maths
elle ne fait que ça elle créée juste un
élément qui pourrait être utilisé
ensuite par d'autres outils
donc le second point qu'il nous faut
mettre en place ces branches et cet
élément là au niveau de notre job c'est
là que react d'hommes interviennent on
fera react d'hommes points brender on
lui passe en premier par m un élément
risque nous ici ce sera notre tutelle et
en second paramètre l'élément dans
lequel on souhaite branché notre élément
react nous on va prendre simplement le
body de notre document si maintenant je
sauvegarde
je vois bien ici bonjour tout le monde
on a aussi une petite erreur on nous
explique que c'est déconseillé de faire
ça pour éviter ce problème là on va
simplement créer une diva qui aura comme
heidi happy et en branche sera plutôt
notre élément riact dans cet élément là
qu'on fera ici à document de poing
coheris elector et on sélectionne autre
élément qui a l'a dit avant et
automatiquement ça fonctionne bien
alors on peut se dire bah finalement
pourquoi on avait besoin vraiment de ré
acte est ce que j'aurai pas eu plus vite
fait de faire un document - coheris
elector je sélectionne les éléments qui
allaient dit pape ait rajouté simplement
mon honneur html en mettant le contenu
que je souhaite est dans cette situation
vous avez entièrement raison il n'y a
pas de bénéfice mais vous allez le voir
c'est beaucoup plus intéressant que ça
réactive à nous permettre d'aller un
petit peu plus loin je vais garder ça de
côté
ça va être intéressant donc maintenant
imaginons que on a envie d'avoir un
petit timer qui s'affiche après et qui
s'incrémente et on a envie de le mettre
dans une espagne donc vous avez la
possibilité dans les paramètres de crues
étaient les maîtres de m comme je les
dis du texte mais vous pouvez aussi
créer d'autres éléments
par exemple je peux lui dire juste après
j'aimerais bien avoir un nouvel élément
riact qui sera une span le claj l'ispan
je ne lui mets rien en propriété et
ensuite je met notre texte par exemple
ici 0 et plus tard l'un créé mentorat si
je sauvegarde maintenant je vois bien
que j'ai à ce niveau là une espagne mais
j'ai envie que ça s'incrémente toutes
les secondes pour agrémenter les choses
mais je vais lui demander de sauvegarder
un numéro et de l'imprimante et ce
numéro est de rappeler cette fonction-là
donc cette partie là je vais la
sauvegarde et dans une fonction je vais
appeler renders cette fonction je
l'appelle des le chargement de la page
comme ceci
et maintenant je me dis je vais appeler
un intervalle toutes les secondes
et cet intervalle ce qu'il va faire ce
qui va leur relancé under et juste avant
il incrémente aura peut-être un petit
numéro
donc je vais créer une variable que je
vais appeler haine qui aura comme valeur
initiale 0 je lui demande à chaque fois
qu'il incrémente de faire un air plus
plus et de référents länder et pour que
je voie ce chiffre au niveau de mon
interface je vais remplacer le zéro par
le n ici si je sauvegarde et que je
réactualise on voit que ça s'incrémente
on va peut-être mettre un petit délai
pour qu'ils ne le fassent que toutes les
secondes
alors encore une fois on peut se dire
quel est l'intérêt parce que est ce que
j'aurais pu faire la même chose avec
celui de racheter même si vous inspecter
votre code vous allez voir une grosse
grosse différence on voit que ce qui
apparaît ici en jaune c'est à dire ce
qu'ils aient modifié toutes les secondes
ce n'est pas tout notre h mais c'est
simplement l'espagne en fait ce que veut
faire rien tu sais qu'il va être capable
de détecter que à chaque fois que l'on
fait un vendeur la seule chose qui
change entre nos différents under c'est
le contenu d'autres ce pagne donc la
seule chose que lui va changer c'est le
contenu de notre ce pagne pour vous
donner un exemple concret on va appeler
cette fonction renders deux et on va
imaginer une fonction renders basé sur
le inner html et vous allez pouvoir
comparer clairement ce qui se passe donc
on va faire un renders ici est plutôt
que de faire notre code compliquée avec
react on fait simplement notre honneur
html et en met deux dans une espagne qui
recevra le numéro n ici voilà donc c'est
la même chose mais plus naïfs on va dire
là on le voit à chaque fois qu'il ya une
mutation c'est tout le h1 qui se trouve
modifié ce qui en termes de structure
est beaucoup plus complexe
vous pouvez imaginer que si vous avez un
site qui à boncourt au code html vous
pouvez pas vous permettre toutes les
secondes de modifier la totalité de la
structure la page il faut un moyen de
faire le moins de modifications possible
voilà pourquoi l'utilisation de riec tu
vas être intéressant par rapport à un
simple leader html par exemple en
interne de ce qui se passe c'est que
réate ici à cet objet là que l'on avait
analysé tout à l'heure qui permet de
représenter notre élément lorsqu'il fait
un vendeur il dit ok pour l'élément qui
a lady ap
j'ai branché cet élément là maintenant
un nouveau rendu et demandez donc lui
dis ok sur cet élément qui a lie dit
habitué a envie de brancher ce nouvel
élément
donc je vais comparer un élément que
j'avais actuellement à la méthode
précédente et je vais voir les
différentes modifications qu'il y en a
je vois que le spa n'a changé de contenu
donc la seule modification que - jouent
à faire pour pouvoir refléter des
changements c'est changer le contenu de
l'espagne donc je ne change que le
contenu de l'aspan et c'est comme ça que
real tu va optimiser les changements
alors voilà pour cette petite
présentation et cette petite découverte
de réel alors évidemment ce qu'on a
écrit ici c'est pas forcément du code
que l'on va écrire de manière générale
vous allez voir qu'il est plus évident
de se structurer notre problème que l'on
a c'est que ces appels là ils ne sont
pas très pratique si vous revenez sur la
documentation ici qu'on va revenir sur
la page d'accueil et que vous descendez
un petit peu vous allez voir que eux
dans le code qu'ils écrivent ils
n'écrivent pas le critt éléments il
utilise simplement de la syntaxe qui ne
paraît pas être du js valide si on
regarde ça c'est bizarre on peut pas
normalement mettre des digues
directement dans le javascript il
utilise tout simplement une syntaxe
alternative qui s'appelle le j ai 6 je
vous en avais parlé en introduction et
cette syntaxe
elle va permettre de créer des éléments
react beaucoup plus simplement avec une
apparence qui se rapproche beaucoup plus
de ce que l'on connaît avec lâcheté mail
par exemple vous voyez que dans tous les
exemples il suffit cet axe là mais
derrière ce qui se passe si vous
décochez cette case là c'est qu'il fait
simplement des réacteurs inclus et
element c'est simplement des raccourcis
qui nous permettent d'aller plus vite
donc c'est pour ça que pour moi il était
important de vous montrer comment
décrivez durée actes de manière basique
vous faire comprendre ce qui se passe
derrière
du coup dans le prochain chapitre je
vous propose d'analyser cette syntaxe là
et de réécrire ce que l'on a commencé à
écrire ici en utilisant cette fameuse
taxe g6
Subtitles End: mo.dbxdb.com