Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
à bienvenue dans ce nouveau chapitre où
nous allons parler des composants vous
allez le voir les composants ça va être
la base du fonctionnement et du travail
avec réal et c'est ce qui fait
véritablement sa force
donc ce que je vous propose c'est de
tout supprimer et on va repartir de zéro
donc notre idée c'est de créer un titre
et ce titre va dire bonjour suivi du nom
de la personne et on va utiliser un
chien pour ça donc par défaut ce que
l'on ferait c'est concret notre fonction
qui renverrait notre h1 qui ferait notre
contenu mais ce que l'on va pouvoir
faire c'est créer un composant donc un
composant ces ni lui ni moins qu'une
fonction donc on va l'appeler walkom et
cette fonction elle prendra part à
mettre des propriétés nous on va appeler
sa propre ensuite ce que fera cette
fonction c'est qu'elle retournera un
nouveau noeud riact nous on retournera 1
h 1 avec marquez bonjour pour l'instant
ne sais pas comment passer le nommer
maintenant si je souhaite utiliser ce
composant là je peux l'utiliser à la
place des différents tags que je
mettrais normalement dans un élément
donc par exemple de ce que je veux faire
c'est faire un react d'hommes point les
revendeurs et je vais lui demander de
rendre à l'intérieur un welcome comme
ceci et vu que je ne met rien à
l'intérieur je mets une fermeture en
second paramètre je vais lui demander de
rendre ça dans l'élément qui a comme à
eddy ap
comme on l'avait vu tout à l'heure si je
sauvegarde et que maintenant je
réactualise ma page je vois bien que
j'aie marqué bon jour mais ce qui est
très intéressant c'est qu'avec ses
composants là comme on le voit avec ce
paramètre on va pouvoir passer des
propriétés donc ce que je peux faire
c'est par exemple lui rajouter ici un
nouvel attribut qui sera transféré comme
une propriété et cet attribut
s'appellera name et je mettrai le nom de
la personne par exemple le jean
si maintenant dans mon rôle comme je
fais un console point log et je log
propre qu'est ce que je vais voir je
vais voir tout simplement que j'ai un
objet qui contient comme pelé n'est donc
c'est le nom de la propriété qui a été
envoyé sur ce que je peux faire après
mon bonjour c'est lui dire ici d'affiché
props
point neil si je sauvegarde je vais bien
voir
bonjour jean si je change le nom on va
mettre dorothée automatiquement ça
change des choses
donc ça nous permet de créer des
éléments qui vont être dynamique et que
l'on va pouvoir réutiliser et ça permet
d'améliorer la conception alors souvent
ce que l'on va faire c'est que lorsque
l'on prend des propriétés qui sont
nécessaires plutôt que lui dire ici je
prends en europe s'est ensuite je fais
preuve ce point name on va plutôt
utiliser un objet en lui disant je
prends un objet qui recevra le nom et
après je peux utiliser directement non
j'utilise la déstructuration ici
pourquoi on fait ça tout simplement
parce que quand on analyse le code de
cette fonction ça permet de comprendre
beaucoup plus aisément que finalement on
recevra une propriété ici qui
s'appellera name et ça permet quand on
écrit notre composants de mieux
comprendre sa structure et vous pouvez
vous en rendre compte lorsque vous
survolez welcome on voit que notre
éditeur dit attention mais ça s'apprend
name en paramètres et name peut être de
n'importe quel type donc on voit que ça
nous donne un peu plus d'informations et
ses pratiques
alors maintenant on peut se dire on a
envie par exemple d'avoir une petite
phrase de présentation donc je vais
laisser mon welcome ouvert et je vais
ici m du texte bonjour tout le monde et
je vais fermer mon voile comme derrière
comment je peux récupérer cette partie
là donc ça on peut le récupérer grâce à
une propriété particulière qui s'appelle
children dans les propriétés que je
reçois j'aurai toujours une autre
propriété qui s'appellera children qui
contiendra les enfants si je le souhaite
je peux ensuite afficher ses enfants où
je le souhaite dans mon composants donc
par exemple ici je vais créer une dire
je vais mettre d'abord mon h1 puis dire
les enfants vont être dans un paragraphe
ici et dans ce cas là ça fait bonjour
dorothée et ensuite ça mais le contenu
qui a été demandé à cet endroit là à
l'intérieur de notre composants si je
regarde bien c'est bien dans mon
paragraphe
donc les composants vont vous permettre
de réutiliser au maximum votre code est
de créer des blocs que vous allez
pouvoir conserver et utiliser de manière
modulable alors ça c'est la première
manière d'écrire les composants donc
c'est une manière qui utilisent la
proche fonctionnel mais il faut savoir
que vous avez une autre manière de créer
les composants qui est une structure
sous forme de classe alors ça je vais le
renommé welcome fuck com fonctionne et
on va créer une nouvelle classe que l'on
va appeler welcome cette classe pour lui
dire qu'elle va fonctionner comme un
composant react on va la faire et ambre
de react component à l'intérieur il
faudra nécessairement une fonction qui
va s'appeler renders cette fonction ce
occupera du rendu et devra retourner un
élément donc ça c'est exactement la même
chose que ce que l'on avait écrit
précédemment
si maintenant on a besoin des propriétés
il faut savoir qu'elles sont passées au
niveau du constructeur et ensuite elles
sont récupérables en faisant un vice
point props donc si je fais ici un
console point log et que je regarde dans
mon objet à quoi ressemble props
automatiquement je vois dans ma console
que j'ai bien mes différentes clés donc
après libre à moi de rendre la même
chose au niveau de mon front ma fonction
renders comme ceux ci et ils râlent
parce que ici sévices point props point
name et ici ça se ravise point props
pointe children donc ses proches comme
je vous disais elles sont appelés au
niveau du constructeur c'est juste pour
vous montrer mais le constructeur et
servira un petit peu plus de choses mais
si si je fais une console points block
de props je vais tout de suite avoir une
petite erreur parce que il faut
nécessairement appelé super pour appeler
la méthode parente
ça c'est bien important ne l'oubliez
surtout pas parce que ça crée des
problèmes
et là je vois bien que dans props que je
reçois au niveau du constructeur j'ai
bien mes paramètres name et children
et voilà c'était juste pour l'exemple en
vrai si vous venez l'intention de rien
faire au niveau du constructeur ça
suffit comme ça
voilà pour le principe de base d'un
composant c'est quelque chose qui est
très utile pour mieux décomposer la
structure de notre application
donc vous pouvez aussi par exemple si on
veut une liste de plusieurs personnes
qui vont être accueillies
on pourrait se créer deux classes que
l'on appellerait homme ou l'art les
limites on va créer simplement une
fonction qui va s'appeler homme qui ne
va prendre aucune propriété et qui fera
un return qu'on va mettre une diva on
veut pas utiliser les fragments pour
l'instant et à l'intérieur on met notre
premier welcome et on met dorothée là on
va mettre de route et ensuite on ne met
rien à l'intérieur et j'affiche le nom
d'une autre personne jambes comme ça et
je vais ensuite utiliser ce composant la
à la place du composants qualcomm
lorsque je monte ma structure html comme
ceci et je ferme de suite dans ce cas là
ça va répéter deux fois le nom de la
personne donc je peux réaliser ce
composant à plusieurs reprises et même
utiliser un composant dans un autre
composant ça ne pose aucun problème
maintenant on va parler de la notion
d'état au sein d'un composant et des
cycles de vie alors on va tout
simplement s'imaginer dans notre page
d'accueil on aimerait bien avoir quelque
chose qui affiche la date du jour
donc on va créer une nouvelle classe que
l'on va appeler clock comme horloge
cette classe elle va étendre de
réacteurs income fund et ensuite à
l'intérieur je fais un ride un vendeur
et je fais un return on va s'imaginer
créé une vive et à l'intérieur de cette
divan n'aurait la date du jour je vais
créer le nouvel constante qui va
s'appeler date
je vais faire un nid you gratte pour
créer une nouvelle date est ensuite à
l'intérieur ici je vais lui demander de
faire un dat pointe ou local string et
je vais m il est pour afficher leur
juste avant
maintenant j'utilise ce système
d'horloge dans mon composants sommes
juste après avoir accueilli un petit peu
tout le monde donc j'utilise mon
composants clock qui n'a pas d'enfant
donc on me donne bien leur est si je
veux le temps je vais rajouter up date
pointe ou le cal times string donc le
problème c'est que cette horloge
elle n'est pas du tout dynamique c'est
pas pratique pour les utilisateurs ainsi
laisse la page affichée tout le temps
donc ce que l'on va pouvoir faire c'est
utiliser un état donc pour créer un
nouvel état il faut utiliser le
constructeur ont créé un constructeur il
prend part à mettre les propriétés et
qui fait super de profs ça c'est
toujours nécessaire maintenant on va
pouvoir définir l'état de notre
composants c'est un objet qui va
représenter les données qui sont utiles
à l'intérieur du composant et qui ne
seront pas forcément exposé par des
propriétés donc l'état c'est simplement
un objet et il est accessible casse
grâce à une propriété spécifique qui
estate
donc c'est un objet et moi je voulais
donner une clé date qui contiendra notre
date donc par défaut je vais les donner
comme valeur initiale newgate maintenant
si je souhaite utiliser cet état là au
niveau de notre affichage
il me suffit simplement d'utiliser vie
ce point state point day tu es ici vit
ce point state si je sauvegarde savard
et afficher les informations mais ça ne
fait pas toujours l'actualisation
automatique ou pour avoir le
rafraîchissement du temps il va falloir
utiliser un intervalle et toutes les
secondes changer la valeur de la date où
c'est là qu'on est bloqués à quel
endroit on va pouvoir faire ça parce
qu'on veut le faire que dans ce
composant là on ne veut pas avoir à
lancer des revendeurs tout le temps donc
on va pouvoir cela utiliser les cycles
de vie d'un composant donc on va avoir
deux fonctions qui sont intéressantes
mais il y en a plein d'autres qui sont
les fonctions component did menthe qui
permet de déterminer quand un composant
a été montée et component will et
demandent qu'à un composant est supprimé
donc attention c'est un ces minuscules
ce que je
faire ici c'est dès le début lui dire
vis pour un timer égale bulle parce que
j ni cialis de la valeur on n'a pas de
timer au début quand le composant et
monte je vais créer un nouveau timer
faisant vie ce point timer égale wind au
point cet intervalle
là j'ai mal écrit les choses cet
intervalle et je vais dire de lancer sa
toutes les secondes
et lorsque je démonte mon composants je
veux lui dire de faire un wind au point
claire intervalles et je veux que tu
supprimes l'intervalle qui est
sauvegardée dans la variable timer la
dernière chose qui nous reste à faire
c'est savoir qu'est ce que l'on met ici
ce que l'on devra mettre à l'intérieur
de cette fonction c'est simplement un
appel à une fonction qui va venir
changer l'état donc je vais aller créer
une nouvelle fonction qui va s'appeler
tic qui permettra de changer d'état pour
changer l'état d'un composant il faudra
utiliser la méthode 7 states on fait
vite points 7 states et on doit lui
envoyer un objet qui représente le
nouvel état moi je lui dis je vais
changer la date et m une nouvelle date
donc cette méthode va changer l'état au
niveau de mon timer je vais pouvoir lui
dire dans cette fonction là j'aimerais
bien que tu appelles la méthode tic
attention si je fais ça le contexte de
vie ce sera perdu donc je vais lui dire
de buy in des vis pour ne pas avoir de
problème donc maintenant je vais
sauvegarder et je remarque quelque chose
la date se met automatiquement à jour
en fait lorsque notre composants et
monte donc lorsqu'ils arrivent ici et
qu'il est mis dans notre d'hommes
automatiquement il appelle le comprenant
dix demandes
qui va demander une mise à jour de
l'état toutes les secondes
et à chaque fois que l'état se met à
jour ce que va faire rien que c'est
qu'il va revendre notre composants il va
comparer les modifications comme on
avait vu tout à l'heure
lorsqu'on avait parlé de la fonction
renders de réactions d'hommes il va voir
que seule la date a changé et du coup il
ne mettra à jour que cette information
là et c'est ce que l'on voit ici
la date est mise à jour toutes les
secondes si vous voulez en apprendre un
peu plus sur les différentes fonctions
qui sont disponibles il faudra vous
rendre sur la partie documentation vous
allez aller dans un pays référence
grappillait référence c'est plus quelque
chose qui contient les informations
brutes on va dire c'est moins son guide
mais plus une référence et si vous
cliquez sur react point comprenez on va
vous montrer l'ensemble des méthodes qui
sont disponibles et vous avez ici le
livecycle qui vous explique le cycle de
vie donc ça c'est quand un composant est
monté qu'à un composant est mis à jour
qu'un composant est démontée et vous
avez l'ensemble des fonctions que vous
pouvez utiliser et des propriétés qui
sont disponibles au niveau de votre
composants donc c'est ça qu'il faudra
lire si vous avez besoin de plus
d'informations et si vous voulez
découvrir l'intérêt de certaines
méthodes là vraiment pour ce que l'on
veut faire le con planète monde et le
kung fu nanny demande est le composant
et la demande est largement suffisant ce
que je vous propose de faire c'est
maintenant de créer un nouveau composant
donc celui là on va le laisser de côté
et on va créer un composant qui
incrémente donc on fait une classe qui
va s'appeler une craie menteur et on va
étendre de réac point de compos net à
l'intérieur je vais vous laisser écrire
le code j'aimerais bien avoir quelque
chose qui incrémentale chiffres toutes
les secondes et on le mettra juste après
notre horloge comme ceux ci et on mettra
peut-être une propriété qui sera la
valeur de départ donc là on recevra ici
un start il jouit donnerait comme valeur
zéro même allé voir m 10 votre objectif
c'est de créer un composant qui commence
à 10 et qui toutes les secondes va
incrémenté la valeur je vous laisse
essayer de créer le code est encore
riche a ensuite ensemble
qu'on est parti je vais commencer par
créer mon constructeur donc je fais
constructeurs et je vais recevoir en
paramètre une propriété ensuite
j'appelle tout de suite la méthode super
de props tout de suite aussi j'utilise
la méthode renders pour rendre mon
composants et je retourne une simple
tiff alors le problème c'est que on
recevra lors du montage de la valeur
initiale mais ensuite il faut pouvoir
incrémenté la valeur et garder notre
état
donc ça veut dire que ce composant la a
besoin d'un état pour conserver le
nombre que l'on va incrémenté donc dès
le début je vais faire un vise point
state
on va lui passer un paramètre une valeur
que l'on va appeler m et on lui mettra
comme valeur initiale propre coin start
maintenant tout comme pour notre horloge
on va avoir besoin d'un petit timers
donc tout de suite je fais vise point
timer égale nul j'attends que le
composant soit monté c'était comprenant
ce dit menthe et lorsqu'il est monté je
vais démarrer mon timer j'ai fait un
wind au point cet intervalle
je vais lancer la méthode tic on va
l'appeler avec le même nom même on va
l'appeler incrémente ce sera un petit
peu plus simple est en bas une vis pour
ne pas avoir de problème et en second
paramètre je lui donnais l'intervalle
ici on va mettre une seconde je vais
écouter le compound oui la demande
et lorsqu'il et nos montées je fais un
window pour une cuillère intervalles et
je supprime mon timer donc là le
principe est vraiment le même que tout à
l'heure j'ai besoin maintenant d'écrire
ma fonction incrémente donc je fais une
clémente
donc ce sera une fonction qui fera un
vice points 7 states et qui changera la
valeur de haine donc là je mettrais n
égale vie ce point state point n plus
comme sage incrémente la valeur de 1
maintenant au niveau de ma vie où je
peux lui dire valeur de pointe et je
vais lui demander d'afficher vie ce
point state point m
je sauvegarde et je vois que ça commence
à 10 et que ça continue de 1,1
alors maintenant petite mise en garde
concernant ce petit système là il faut
faire attention parce que le set state
peut être regroupés par react cirque
parfois quand vous allez avoir pleine
opération qui vont être lancés en même
temps react va appeler les 700 manière
consécutive et ce qui peut se passer ici
c'est que ont vu qu'on utilise le state
pour construire le nouveau style ça peut
amener à des problèmes donc dès que vous
faites un set state qui va modifier
l'état
ce qu'il est conseillé de faire c'est
plutôt ici de créer une fonction qui
prendra en premier paramètre l'état et
un second paramètre les props et cette
fonction ce qu'elle devra retourner
c'est le nouvel état donc c'est à ce
niveau là que l'on mettra que n sera
égal à state point n clusan si je
sauvegarde ça ne change absolument rien
au fonctionnement mais ça permet
d'éviter les problèmes si on a plusieurs
fois 17 state consécutive qui sont
appelés prenez cette règle d'or elle est
très importante c'est que si jamais
votre changement d'état dépend d'un état
ou d'une propriété mieux vaut le mettre
dans une fonction
mieux vaut écrire ce qu au delà donc
vous pouvez ensuite vous simplifier en
huitièmes fonction fléché vous pouvez
dire fais ça et ça ça sera directement
leur tour et tu peux retourner
quelque chose qui ressemble à ça après
c'est pas forcément plus lisible selon
moi mais chacun fait comme il veut mais
voilà là on a un système qui sait
incréments de 1,1 et qui ne posera pas
de problème si on a plusieurs sets state
qui sont lancés en même temps alors
autres qui détaille importante pour ceux
qui n'auraient pas fait attention mais
chaque fois que le composant est monté
il est monté avec un état qui est
individuel c'est à dire que je peux
avoir un agrément tort ici qui commence
à 10 et avoir un autre un créateur qui
commence à 100 sans avoir de problèmes
comme ceux ci et là on voit que les deux
fonctionnent de la même manière ce que
l'on pourrait s'imaginer c'est aussi
avoir une propriété qui serait le pas
qu'on pourrait lire ici step et on veut
aller dans ce cas-là de 10 ans 10
essayer de faire ça et on corrige ça
juste après
donc pour avoir le pas il faut que dans
les propriétés je reçoive steps et je
peux donner une valeur initiale par
défaut si vous avez regardé rapidement
lorsqu'on avait parlé de la référence de
l'apei react compo net si je descends un
petit peu ici hop hop hop on avait des
foals propre donc des folk props permet
de définir les propriétés qui seront
reçus par défaut donc moi je peux lui
dire que pour mon composant la propriété
step aura une valeur initiale à 1
ça m'évite de devoir faire une
quelconque logique ailleurs donc je vais
ici me placer sur incrémente heures et
lui dire que pour incrémente heure là
les propriétés qui sont par défaut c'est
simplement une valeur initiale à 0 et 1
step à 0 plus tôt
voilà ça ne change rien pour l'instant
et maintenant lorsque j'ai vraiment mais
je peux utiliser propre point step et
dans ce cas là celui là va sacrément t2
10 en 10 alors que le retrouva
s'incrémente est de un an plus tard
quand le javascript et le support sera
améliorée sur les navigateurs on aura la
possibilité de mettre ici statique des
folk props et de mettre les propriétés
par défaut pour l'instant vu que ça ne
fonctionnera pas sur tous les
navigateurs je vais me contenter
d'écrire les choses de cette manière là
mais voilà comment vous pouvez créer des
systèmes qui vont vous permettre d'avoir
de la logique réutilisables alors là on
a créé des composants tout bête mais on
peut s'imaginer très bien plus tard pour
des formulaires si vous utilisez bull
sera par exemple qui est une syntaxe est
une structure html complexe vous
pourriez avoir un field field et vous
pourriez lui mettre le label ici et vous
pourriez avoir le nom du champ à ce
niveau là et vous pouvez avoir comme ça
tout un tas de logique que vous allez
pouvoir réutiliser et vous allez pouvoir
vous créez des composants qui vont vous
simplifier le travail
pour créer des éléments dynamiques en
javascript dans le prochain chapitre je
vous propose de parler des événements et
on va voir comment nous en tant
qu'utilisateur on peut interagir avec
l'application et faire en sorte de
modifier certains éléments
Subtitles End: mo.dbxdb.com