Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
dans le chapitre précédent on a
découvert notre premier groupe le you'll
stay qui permet de créer un petit état
local au niveau d'un composant définit
souvent de fonction maintenant on peut
se dire ok si c'est la nouvelle manière
de définir des composants comment je
vais faire pour mais cycle de vie par
exemple une composante le complète dit
devant tout le camp poney moussaoui la
demande comment on va pouvoir gérer ça
donc là on va découvrir un nouveau hook
qui nous permet justement de remédier à
ce problème là c'est le bouquet yooz
effect donc ce qui va permettre de créer
un code qui va avoir un effet de bord
par rapport à votre composants en ce que
l'on va faire c'est qu'on va s'imaginer
qu'on va garder le premier compteur que
l'on avait créé et on garde ce système
d'instrumentation ce que j'aimerais bien
faire c'est faire en sorte que lorsque
j'aime vraiment le titre de la page
change donc typiquement c'est quelque
chose qui est en dehors du contexte du
composant est basiquement il faudrait
lui dire mais j'aimerais bien détecté
cancun chang et dès que coûte change
il faudrait que je change le titre de ma
page donc pour faire ça on va utiliser
le use effect donc comme pour you the
state vous pouvez l'utiliser depuis
react en faisant réac pointilleuse
effect ou vous pouvez l'importer en gros
en faisant ici un news effect maintenant
je peux faire au niveau de mon système
de compteurs news effect et je devrai
lui donner un premier paramètre une
fonction appelée donc nous cette
fonction ce qu'elle fera c'est qu'elle
changera le titre de la page en faisant
un document pointe itl égale compteur
suivi de la valeur de mon compteur
content si je sauvegarde et que je
réactualise ma page on voit que le titre
de la page deviennent compteur 0 si je
clique sur incrémenté la valeur change
ou basiquement on peut se dire pourquoi
tu ne mets pas simplement le code comme
ça et on obtiendra finalement le même
résultat
la différence c'est que le code que l'on
doit exécuter ici ne doit être exécuté
que si le compteur change on pourrait
s'imaginer que notre compteur à
peut-être donc d'autres fonctionnalités
et on ne veut pas nécessairement
relancer le code qui change le titre
systématiquement
donc nous effect va prendre un second
paramètre qui sera un tableau des
valeurs à observer des dépendances nous
ici on va lui dire ses comptes
donc globalement ce tableau de
dépendance est très important parce
qu'il va permettre de détecter quand il
ya des changements donc si une des
valeurs de ce tableau à changer
automatiquement les faits le code qui se
trouve dans le news effect va être ré
exécuté donc si je sauvegarde et que
maintenant je clique sur incrémenté je
ne vais pas forcément voir de changement
c'est tout à fait normal parce que
finalement le seul état qui change dans
notre composants mais si je ne mets rien
au niveau des dépendances et que
j'essaie maintenant de ré incrémenté
qu'est ce qu'on remarque on remarque que
finalement le titre ne change jamais
c'est à dire que le code à l'intérieur
de cette fonction ne change jamais et ça
ne change jamais parce qu'on n'a aucune
dépendance donc lui dis ok la première
fois que je monte ton composants jeu
j'utilise le lieu effect par contre je
n'ai rien a observé donc ça veut dire
qu'au niveau des rangs du suivant je ne
vais par exécuter le code parce que la
valeur du tableau n'a pas changé donc si
vous mettez un news est faite comme ça
en lui passant second paramètre un
tableau vide ça c'est l'équivalent de ce
qu'on avait vu avec les classes du
component did menthe
ça permet de détecter en fait quand le
composant était monté ce qu au delà ne
sera exécutée que quand le composant a
été monté à notre exemple d'utilisation
c'est pour par exemple créer un timer on
aimerait bien que quand le composant et
monter la valeur s'incrémente ou tout
seul et que toutes les secondes on est
la valeur qui s'incrémente donc là ce
que je vais faire ce que je voulais dire
mais lorsque le composant est monté
grâce aux yeux effect avec un paramètre
vide je vais faire un wind au point cet
intervalle et je vais lui demander de
lancer une fonction et cette fonction ce
qu'elle fera ce qu'elle fera un appel à
une clémente pour incrémenté la valeur
et je vais faire cet appel
toutes les secondes si je sauvegarde
maintenant on voit que toutes les
secondes
il ya bien une instrumentation alors je
vais mettre ici un petit console point
blog et on va mettre lots
toutes les secondes je vais voir lots on
s'imagine maintenant qu'à un rendu
consécutif le compteur disparaît on va
pas s'embêter on va simplement écrire un
petit peu de code ici et on va lui dire
de faire un set times d'attendre par
exemple deux ou trois secondes et au
bout de deux ou trois secondes
on va lui demander de refaire un an du
sang le compteur ce coup ci comme ceux
ci commencent juste rendre une digue qui
dira bonjour et on fait ce qu au delà
au bout de deux secondes je sauvegarde
sarr et actualise la page
au bout de deux secondes mon composants
disparaît et on voit maintenant qu'on a
notre lots qui continue à s'afficher
avec des erreurs au niveau de red hat
ce qui se passe c'est que là lorsqu on a
monté notre composants on a démarré un
timer c'est bien ce que l'on veut faire
le problème c'est que notre composants
et plus tard démonter et se taille mais
on va rester en mémoire et va continuer
de s'exécuter et qu'henri acte voit son
incrémente il dit ouais mais non je peux
pas appeler le composant n'existent plus
donc tu essaies de changer l'état d'un
composant qui n'existe plus donc là
c'est le signe d'un gros problème de
logique on peut se dire qu'elle est
l'équivalent du coup du complot net oui
la demande comment on fait pour détecter
quand le composant et démonter le
youssef est lorsqu'il est appelé vous
pouvez lui dire de retourner une
fonction cette fonction elle sera
utilisé à chaque fois que le lieu effect
sera appelée donc à chaque fois que la
valeur qui indépendance change ou dans
le cas d'un composant qui n'a aucune
dépendance à chaque fois que le
composant et démonter donc nous ici ce
qu'on va faire ce qu'on va sauvegarder
la variable timer qui sera donc le timer
que l'on a démarré et on lui dira mais
pour ce système là je veux que tu
retournes une fonction et cette fonction
elle fera un clear intervalles et elle
supprimera un timer donc maintenant à
chaque fois qu'il ya une démontage il va
supprimer le timer si je sauvegarde et
que j'attends un petit peu en voit ici
qu'on a plus d'appels à hello et ça
fonctionne convenablement
donc si jamais votre effets de bord doit
être des initiales ise ce qui va être le
cas très souvent lorsque l'on va
travailler avec les timer maintenant ce
cas là il ne faudra pas hésiter à
utiliser une fonction de retour pour
expliquer ce que l'on fait
donc c'est très très important lorsqu'on
utilise le use effect pensé et réfléchi
c'est est-ce que vous avez besoin d'un
effet de nettoyage c'est à dire est ce
que vous avez besoin d'effacer des
éventuels traitements qui auraient pu
être faits à l'intérieur de votre chiot
effect dans l'appel précédent
enfin dernier petit détail il ne faudra
pas hésiter à utiliser plusieurs fois le
use effect là on peut s'imaginer qu'on
est content on a bien notre système qui
va permettre d'incrémenter la valeur
mais on veut garder ce le système que
l'on avait écrit initialement qui permet
de changer les titres dans ce cas là ce
que l'on peut faire c'est rajouter un
nouveau use effect et lui dire mauvais
ça ce sera il vous effect qui changera
que lorsque la valeur de count change
or vu que c'est le seul état du
composant on pourrait lui dire
finalement tu peux le revendre tout le
temps mais c'est pas grave
et à l'intérieur ici on va lui dire je
veux que tu changes le titre en faisant
document pointe itl égal on avait dit
compteur suivi du de la valeur donc
cette écoute comme ceux ci est comme ça
on a nos deux boucles qui sont
déclenchées en concordance l'un avec
l'autre
il ne faut vraiment pas hésité à
utiliser plusieurs hook si la logique
est différente on pourrait être tenté de
mettre directement le changement de
compteur à ce niveau là mais c'est pas
pertinent maintenant on veut vraiment
avoir cette notion de suzuka est réservé
pour la création et la gestion du timer
et ceux où clavat être responsable de
l'effet de bord concernant le titre
pareil si je regarde la partie
composants ici au niveau de ma console
grâce à mon petit système de
d'inspecteurs réactive toul
je vois bien que j'aie mon premier ou
qui s'appelle in clémente parce que
c'est mon personnalisé qu'on avait créé
dans le chapitre précédent et ensuite
j'ai mes deux ou que tu es fait qui est
qu'ils permettent de changer
respectivement le timer est aussi le
titre
et voilà pour cette petite découverte
alors ce qu'il faut retenir c'est que
use effect est utilisé pour créer des
effets qui sont associés à vos
changements d'état en premier paramètre
on lui donne une fonction qui va
permettre de faire un traitement par
exemple nous on l'a utilisé pour des
tailles meurt on l'a utilisé
pour changer le titre mais on peut
s'imaginer l'utilisé aussi pour se
connecter d'un pays de weppes socket
pour récupérer des messages on peut
s'imaginer greffer des événements on
peut avoir pas mal pas mal de déchets
possible
on peut aussi l'utiliser par exemple
avec des références pour greffer les
plugin java script qui ne serait pas
avec react tout ce que l'on pourrait
faire en fait avant dans le composite-10
demande le comprenant tout événement
tout le comprenant 10 days ensuite en 2d
paramètres on va lui passer les
dépendances c'est à dire les valeurs à
observer pour savoir si on doit ré
exécuté lehoucq des faits enfin vous
pouvez à la fin d'un news effect
retourner une fonction qui sera une
fonction de nettoyage qui permettra de
supprimer les éléments qui auraient pu
être créés par le précédent appel à use
effect donc penser à l'utiliser si vous
abonner par exemple au web socket il
faudra penser à se déconnecter lorsqu'il
ya un changement d'état est pareil là
dans le cadre de nos timer ont fait
inquiète l'intervalle pour être sûr de
bien supprimée l'intervalle donc voilà
pour ce petit principe de hook ce que je
vous propose dans le chapitre suivant
c'est de pratiquer un petit peu séoul
rien qu'avec use effect et use of state
vous allez voir qu'on peut faire pas mal
de choses et on va découvrir est revenu
et on va revenir sur l'utilisation et la
création de bouquets personnalisés
donc je vous donne rendez-vous dans le
prochain chapitre
Subtitles End: mo.dbxdb.com