Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
a perdu dans ce nouveau chapitre qui est
selon moi un des chapitres les plus
importants de cette formation donc soyez
vraiment vigilants et ne survenait pas
ce chapitre là parce qu'il vous
permettra de comprendre beaucoup de
choses sur le fonctionnement de
rillettes
dans ce chapitre on va parler de
l'immutabilité des composants pure et de
comment react fonctionne au niveau des
renders petit rappel même si on l'a déjà
évoqué à chaque fois que l'on fait un
set states que ferrer acte que c'est
qu'il ne déclenche un rendu donc il va
ré appelé les fonctions dans le cadre de
composants souffrent de fonction ou dans
le cadre de fond de composants sous
forme de classe il va ré appelé la
fonction renders cette fonction renders
va créer un arbre avec la fonction qu
est telement de réac et ensuite reato
d'hommes pourra comparer à la version
précédente pour savoir quels changements
il doit effectuer donc de manière
générale ces opérations se font très
rapidement et ça fonctionne de manière
plutôt transparente pour l'utilisateur
le problème c'est que parfois dans la
partie et renders vous allez avoir un
brain logic qui peut coûter un petit peu
en termes de performance et ça peut
donner un retour très mauvais au niveau
de l'utilisateur
alors pour illustrer le problème on va
reprendre le même exercice qu'on en ait
fait précédemment donc le listing de
produits et on va introduire un petit 1
un petit délai au niveau du rendu donc
j'ai créé au niveau de mon index point
html cette petite fonction qui permet de
bloquer et d'attendre pendant un petit
moment je n'ai pas utilisé de timer
volontairement l'idée c'est de bloquer
le script pendant une petite durée donc
au niveau de mon à point g est dans la
partie producteurs aux comptes s'imagine
c'est que peut-être pour récupérer un
extrait du contenu de la fiche produit
ou je ne sais quoi d'autre ça met un
petit moment
par exemple on convertit de marque dans
html et le parent seraient pas très
efficace ou pour simuler les choses ici
on va mettre un wait de 500
millisecondes
donc si je sauvegarde on voit que la
première fois ça même qui tend à être
rendue mais c'est tout à fait normal
parce que ben ali a ainsi produit et du
coup c'est 6 5 fois 5 ça fait 3 secondes
maintenant dès que je tape des choses
vous allez voir que même si je suis pas
en train de taper sur mon clavier
les choses continuent à apparaître avec
du délai donc il ya globalement une
une à trois secondes entre chaque
affichage de lettres et ça donne un
ressenti qui est pas forcément terrible
à l'utilisateur alors pourquoi un à ce
délai la tout simplement parce que à
chaque fois que l'on tape quelque chose
search bar va rappeler la méthode and
feel it up exchange sur le parent est le
parent va faire un vis cette state ont
vu que j'ai un set state ici la fonction
renders va être ré appelé et pour under
mais il a besoin de rendre search bar se
fait quasi instantanément et il a besoin
de rendre producto table pour rendre
reproductible il va devoir rendre chaque
sous composants et c'est sous composants
il faut mettre chacun 500 millisecondes
et c'est pour ça que ça bloque un petit
peu le système
donc on peut se dire c'est un petit peu
dommage parce que finalement entre le
moment où j'ai tapé quelque chose ou que
ou le moment où j'ai coché cette case là
par exemple la ligne football ou
baseball
elle ne change pas nécessairement donc
c'est un petit peu dommage de faire
autant de renders et on peut s'assurer
de ce nombre de renders en mettant ici
un console point log renders on va le
voir au premier affichage on a six fois
renders qui est appelée si je coche
cette case là on va avoir quatre fois
renders qui est appelé en plus nous
disent au total
parce qu'on a quatre composants six
jours d'école on va avoir seize rendu et
comme on peut le penser mais c'est un
petit peu dommage parce que les lignes
elles ne changent pas en fait à 3 chaque
chose entre chaque filtre même si on a
changé le filtre finalement une ligne
produit ne dépend que du produit dans ce
cas là on peut utiliser ce que l'on
appelle des purs compo net un composant
pur c'est un composant qui ne sera rendu
que si son état où ses propriétés change
si un des deux éléments change ou même
les deux mains dans ce cas là il appelle
renders
si les éléments ne change pas dans ce
cas là il ne rappelle pas les choses
vous pouvez utiliser des purs
pomponnettes de deux manières
si vous avez un composant sous forme de
classe il suffit ici de rajouter un
externe de réac pointures campo net et
si votre composants et sous forme de
fonction vous pouvez le redéfinir
en utilisant la fonction react points
mais mou donc je peux ici créer une
constante qui va s'appeler producteurs
oh ça va rentrer en collision dont
conservent leur renommée composantes et
je veux lui dire de faire un react
points memo et je vais du passé un
paramètre ma fonction producteurs aux
compos net
voilà ce sont les deux manières de créer
un composant pur je vais laisser dans
mon composants ici le console points
block de renders pour que vous puissiez
voir la différence si je réactualise
j'ai bien s'y rende à l'état initial
et lorsque je coche cette case là on
voit qu'il n'ya pas de rendre du
supplémentaires tout simplement il a
détecté que ces lignes là on les avait
déjà rendu à l'étape précédente donc ce
n'est pas utile de rendre les choses vu
que le paramètre qu'il reçoive
producteur n'a pas changé si je décroche
on va voir de rendu supplémentaires
parce qu'il ya de nouveaux éléments qui
ont été rajoutés
donc là il a besoin de l'erreur entre
mais on voit déjà que en optimisent bien
les performances à ce niveau là parce
qu'à chaque fois qu'on va avoir un
élément il ne va pas être obligé de
rappeler le render alors on peut se dire
finalement est-ce que je ne devrais pas
rendre tous mes composants sous forme de
pure convenance
ça me permettrait d'optimiser les
performances de manière générale alors
pas forcément premièrement il faut
savoir que lorsque vous utilisez un pur
complot nantes
vous allez demander à réate sous
certaines conditions de ne pas rendre
les choses et parfois vous pourriez
avoir des bugs avec des rendus que vous
attendriez qui ne se font pas et on va
avoir quelques exemples de problème
juste après l'autre chose c'est que
maintenant à chaque fois qu'il doit
rendre ce composant il doit faire une
comparaison
si vous avez beaucoup de propriétés
beaucoup d'états cette comparaison peut
avoir un coût donc si on prend l'exemple
d'un petit bouton par exemple c'est pas
forcément utile d'aller faire des
comparaisons en permanence on rend le
bouton et ce n'est pas grave
donc on réservera l'utilisation de
composants pur vraiment pour des
éléments qui sont importants qui ont
peut-être une logique complexe et pour
lequel on sait les conditions de rendu
ça nous amène justement à seconde
problématique qui est la notion dit
mutabilité donc lorsque l'on va
travailler avec des composants pur il
faudra bien faire attention à ce que les
propriétés change
alors je vais vous faire un exemple
concret ça vous parlera plus donc on va
imaginer que notre filter producta bhl
on le transforme en pur complot net
ici on lui dit tu es un pur complot net
vu qu'ils fonctionnaient sous forme de
classe le rendre pur et très simple donc
ce filtered filtrables producta bhl il
ne sera rendu que si son état change ou
si la liste des produits changent donc
on va s'imaginer du coup au niveau de
notre réacteur ander attendre une
seconde et refaire un rendu avec une
liste de produits différentes alors jour
monte on va reprendre cette constante là
on va la mettre juste en dessous et on
va rajouter un nouveau produit
on croise imaginaire ajouter ici le
nexus 8 est il au même prix que le nexus
7,7 constante je vais l'appeler
production 2 maintenant je vais demander
à mon script d'attendre une seconde et
au bout d'une seconde je vais revendeurs
tout cet élément là on va attendre un
petit peu plus donc on va faire un cette
taille nantes
donc on en sera une fonction qui va
relancer à nouveau rendus mais cette
fois ci avec la seconde liste de
produits et on va attendre 200 fait 2000
mini secondes donc on voit qu'au bout de
deux mille millisecondes
le nexus 8 arrive je vais au niveau de
mon vendeur ici mettre un console point
log de grandeur si je réactualise on
voit qu'au bout de deux secondes on a
bien un second renders qui est appelé
parce que la liste des produits changent
et du coup le composant change
une place est en concordance avec ce
qu'on attend maintenant imaginons on
n'est pas forcément si mal que ça et on
se dit je vais simplement poussé dans
mon tableau produits le nouvel élément
donc on va tout simplement lui dire que
au niveau de production de sa sera égale
la production suite je fais un
producteur deux fois un push et je push
mon nouvel élément
je sauvegarde j'attende de seconde et au
bout de deux secondes je remarque qu'ils
ne se passe rien pourtant on pourrait se
dire oui mais
changer le listing produit et je
rappelle renders donc normalement il
devrait rendre les choses et c'est
justement là qu'il ya un problème
en effet la vous ce que vous faites ici
c'est une mutation c'est à dire que vous
muté l'objet producteurs et vous
rajoutez une nouvelle valeur donc lui
lorsque vous avez défini que ce
composant était une composante pur il
fait juste une vérification de surface
c'est à dire qu'il ne va pas vérifié que
à l'intérieur de votre objet production
vous n'ayez pas les mêmes produits que
l'objet précédent oui ils comparent
juste le nouvel objet à l'ancien vu que
vous avez fait une mutation
lorsqu'il fait une comparaison il dit
non mais c'est toujours même objet
certes tu l'a changée mais moi je vous
recommande le savoir je compare l'ancien
objets ou nouveau et c'est le même objet
la même référence et ça pose un problème
donc pour remédier à ce problème là
lorsqu'on fait un set state et lorsque
l'on change l'état
il faudra éviter d' altérer l'état
précédent donc la bonne solution pour
faire ce que l'on veut faire ici serait
tout simplement de dire bon des produits
pseu 2 ça va être la liste de nos
produits donc production auxquelles je
rajoute une nouvelle entrée comme
ceux-ci up et dans ce cas là lorsque je
sauvegarde
on va voir qu'au bout de deux secondes
va effectivement avoir un second rang du
nôtres nexus 8
donc lorsque vous souhaitez modifier un
tableau mais faudra utiliser ce spread
opérateurs pour ajouter une plaie avant
ou après donc en faisant sens si vous
voulez rajouter une clé à la fin si vous
voulez rajouter une clé au début mais
vous ferez une 8ème et ensuite vous
rajoutez les items
si vous voulez rajouter une clé au
milieu c'est un petit peu plus compliqué
ensuite si vous voulez modifier des
objets mais il faudra faire un peu la
même chose
on s'imagine que vous passez un objet et
ensuite vous rajoutez la clé que vous
avez besoin de rajouter comme ceci donc
à chaque fois que vous faites une
mutation 1,7 state il ne faut pas lutter
l'état précédent mais il faut tout
simplement envoyé un nouvel objet
représentant votre nouvel état donc
c'est très important surtout si vous
travaillez avec des composants pur parce
que sinon vous allez avoir ce problème
l'or aussi ça va nous amener à un second
problème on va retirer cette petite
logique là et on va défaire notre pure
qu'on connecte
ici on va revendre notre propre
producteur au comme un composant pur
donc à ce niveau là j'ai juste à lui
dire voilà je veux faire une constante
producteurs on égalerait acte point mes
mots et je fais ça donc encore une fois
elles ce sont deux manières différentes
de définir des composants qui sont des
composants pur react points memo dans le
cas d'une fonction eric pointures
component dans le cas d'une classe
d'ailleurs pour ceux qui sont intéressés
par la terminologie ici mes mots c'est
le diminutif de mémorisation
c'est tout simplement une technique qui
consiste à mémoriser les valeurs
retourné par une fonction pour éviter de
l'art est appelé voilà pourquoi on
appelle sa mémorisation et purpan
potenza viennent des fonctions pur c'est
à dire que c'est une fonction qui change
de retour seulement si ces valeurs à
d'entrée ont changé et si non qui rend
toujours la même chose
donc c'est pour ça qu'on a ces deux
termes qui sont utilisés donc je
réactualise ma page et je vais mettre
ici un console points loeb a encore une
fois de renders productif aussi donc là
on a bien une optimisation qui est fait
si je coche cette case là je n'ai pas de
rancoeur produits nouveaux qui est
appelé maintenant imaginons que lorsque
je fais un vendeur produits que je me
dis je vais te passer un petit colbac
donc lorsque je fais un producteur ou
ici je vais dit on clique
même si derrière ce n'est pas interprété
et là je lui passe une fonction et on
s'imagine que j'ai une fonction qui
s'appelle onclick et je ferai un vice
point and click et je pourrais faire un
bail ne vise par exemple où je pourrais
lui passer une fonction en écrivant de
cette manière là et là je sais pas ce
qu'on pourrait mettre juste comme ça si
je sauvegarde
on va voir quelque chose d'étrange si je
décoche cette case là et si je re
décoche cette case là on voit que
contrairement à tout à l'heure en a
plein de rendu qui sont ré appelé
pourquoi tout simplement parce qu en
définissant les call back de cette
manière là à chaque fois que vous vous
rappelez cette fonction là cette
fonction est différente elle n'est pas
mémorisé quelque part et du coup à
chaque fois que vous avez 7 rendu qui
est demandé malgré la mémorisation il
dit oui mais le colback est différent du
call back précédent du coup vu que le
call back n'est pas le même objet ben je
dois redéclencher invendus et le fait
d'envoyer de décrire les call back
directement comme ça même si ça peut
paraître pratique au premier abord à un
effet contre-productif
ça veut dire qu'à chaque fois qu'il ya
un rendu le colback est différent et si
vous avez derrière des composants qui
sont pures ou des composants qui sont
mémorisées ils ne prendront pas en
compte la mémorisation parce que le
colback change à chaque fois qu'ils
nient à nouveau rendus par le composant
par an donc c'est pour ça que c'est très
important lorsqu'on utilise des call
back comme on le fait depuis le début de
cette formation d'utiliser cette
approche-là du bind vis des le
constructeur comme ça ce que le bac est
défini une bonne fois pour toute dans
cette classe là et il ne changera jamais
si vous utilisiez un bail de vis
directement à ce niveau là à chaque fois
que vous appelez un bail de vie il
redéfinit une nouvelle version de la
fonction à chaque fois vous vous
retrouveriez avec une nouvelle fonction
et les composants pure qui sont en
dessous déclencherait des rendus parce
qu'il pense parce qu'ils penseront que
ce qu'ils reçoivent en paramètre a
changé donc ça c'est très très important
de bien bien assimilés sont aussi faut
retenir de cette vidéo c'est que
basiquement si vous avez des composants
qui sont particuliers qui ne doivent pas
être revendu systématiquement même si
leurs parents et re rendu et qui ne
doivent être rendus que si une des
propriétés ou leur état change dans ce
cas là ça peut être intéressant
d'utiliser des purs qu'on connaît donc
si on prend le cas de facebook par
exemple on a au milieu un news feed qui
liste l'ensemble des news on peut
imaginer que quand je tape une recherche
en eau passe mais on n'a pas envie de
rendre systématiquement ce newsfeed
qu'on peut lui dire mais lui ne dépend
que du paramètre entrée qui serait la
liste de news il ya que quand la liste
de news change qui doit être rendu donc
ça peut être pertinent de créer un pur
comprenant ce niveau là
par contre si vous avez juste besoin
d'avoir un bouton ça ne sert à rien de
le mémoriser ça va demander un sort à un
coût supplémentaire pour économiser un
rendu qui est vraiment minime donc ça ne
vaut pas le coup par contre voilà gardé
cette idée en tête que si vous avez des
composants ou savait que la logique de
rendu peut être un petit peu complexe
dans ce cas là on utilisera les purs
compo net
ensuite lorsque l'on fait 17 state on
fera attention à ne jamais muter les
valeurs c'est à dire que si on change
une valeur on va créer une nouvelle
version
donc si on travaille que les objets dont
on va créer un nouvel objet soit en
utilisant le spread opérateurs sont en
utilisant la fonction abject quand un
signe et si on travaille avec les
tableaux on évitera à tout prix
d'utiliser un push
on créera un nouveau tableau et on
rajoutera une valeur soit en utilisant
le spread operator soit en utilisant ce
live donc là à vous de voir mais
l'intérêt vraiment c'est de créer une
nouvelle version du tableau les éléments
à l'intérieur du tableau peuvent ne pas
changer ça paraît logique mais par
contre le tableau doit d'être une
nouvelle version sinon lorsqu'il va
faire des comparaisons il va détecter
qu'il n'y a pas de rendu à faire et ça
peut poser des problèmes
enfin dernier point lorsque l'on
utilisera des call back et pour faire
remonter de l'information par exemple on
fera attention à envoyer toujours la
même version de la fonction et ne pas
définir les fonctions à la volée parce
que sinon ça veut dire que l'enfant aura
toujours l'impression de recevoir une
nouvelle version du call back et même si
votre composants et pur sarr déclenché
le raid est rendu enfin une dernière
chose je les ai volontairement essayé de
l'éclipsé dans ce chapitre là mais vous
avez une fonction qu'il est possible
d'utiliser au niveau de vos composants
qui est la fonction schuhl component à
beit donc c'est quelque chose qui va
être appelé et qui permet de savoir si
le composant devrait être mis à jour
donc cette fonction s'appelle schuld
component gates elle va prendre deux
paramètres le premier c'est les next
props c'est à dire les nouvelles propres
ce qui va recevoir et le second sénèque
state cette fonction elle doit renvoyer
trou ou fold pour dire est ce qu'elle
doit faire avec dead c'est à dire est ce
que la fonction renders doit être
rappelé là on va s'imaginer qu'on aurait
un return false tout le temps est au
niveau de cette fonction renders je vais
faire une console point d'orgue renders
si maintenant je clique sur une tchèque
box ou que j'ai c'est de taper une
recherche on voit
qui ne se passe absolument plus rien
parce que lorsque react je vois qu'il ya
un changement d'état il va utiliser
cette fonction là pour savoir s'il y en
a 1 heure et 7 fonctionnaires envoyés et
du coup on n'a aucun nouveau rendu donc
on va juste débugger next props et next
estate
lorsque vous faites un extend de ryad
point pure convenance
c'est en fait une classe qui fonctionne
comme un composant classique sauf que
vous avez déjà un shoot component dead
qui a été créé et qui compare simplement
que les knicks propres et les next state
ne ne doivent pas être identique donc
c'est vraiment assez rare qu'on ait
besoin de définir nous mêmes cette
fonction là ça peut être utile dans
certains cas donc c'est pour ça que je
vous montre
mais de manière générale on va plutôt
utiliser les purs component et on ne va
pas forcément définir cette logique là
le problème quand vous commencez à
changer cette structure là et cette
logique là c'est que vous pouvez avoir
des vous pouvez derrière avoir des
problèmes avec des rendus qui devrait se
faire qui ne se font plus et ça pose au
toujours un petit lot de problèmes donc
là si j'essaie de cliquer ici
on voit que je reçois en premier
paramètre les nouvelles propriétés donc
elle ne change pas et par contre je vois
que la partie in stock en y achetant
j'ai donc ici si on voulait faire
quelque chose on pourrait vérifier que
on retournerait que next props point une
production doit être différent de vie ce
point propre production
il faudrait que next state filter texte
doit être différent de vie ce point
state point filter texte ou encore une
fois que next state point in stock only
doit être différent et vous avez compris
précis donc ça c'est quelque chose qui
est fait de manière automatique lorsque
vous utilisez des purs complète mais
c'est ce qui se cache sous le capot
si maintenant j'essaie de cocher cette
case là où de faire des recherches
ça fonctionne convenablement et le rendu
est appelé
voilà pour ce principe là retenez bien
le concept dit mutabilité et
l'utilisation des call back en euros
définissant pas les choses à chaque fois
c'est vraiment les deux éléments clés
qu'il faut comprendre dans ce chapitre
là donc j'espère que ça vous aura permis
d'y voir un peu plus clair et je vous
donne donc rendez-vous dans le prochain
chapitre nous avons parlé des références
Subtitles End: mo.dbxdb.com