Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
avant ce chapitre nous allons parler des
références donc un des problèmes que
l'on rencontre avec ryad s'est
finalement que react et responsable dé
manipulation du dom et parfois soit
parce qu'on utilise les librairies
spécifique soit parce qu'on avait
utilisé par exemple des chambres non
contrôlés on a envie d'interagir nous
mêmes avec le dom
et c'est là que les références
interviennent alors ce qu'on va faire
c'est qu'on va repartir un petit peu de
zéro pour y voir un peu plus clair
donc on va utiliser simplement un petit
composant qui va rendre un champ et on
voudra manipuler ce champ non pas en
utilisant react met directement en
utilisant du javascript classique
alors on va créer une classe on va
l'appeler hommes et à l'intérieur on va
étendre de manque de réactifs compo net
je sais pas pourquoi mon éditeur fait
toujours cette auto complétion un peu
bizarre à l'intérieur on va voir un
renders et on va retourner une div
et dans cette diva on aura notre champ
de type texte et ce champ est un chant
qui ne sera pas contrôlé par fiat
maintenant je crée aussi un petit bouton
et quand je clique sur le bouton
j'aimerais bien récupérer la valeur du
champ donc on va lui dire onclick je
veux que tu lances une fonction et cette
fonction s'appellera en 2 clics
donc c'est une fonction qui prendra en
paramètre l'événement même si ça ne
devrait rien faire et cette fonction
elle fera une console points or pour
l'instant 2e je vais avoir besoin du
constructeur comme on l'a vu
précédemment
ça nous permet de définir le bon
contexte au niveau du handball clique
donc ici je fais vise points en 2 clics
égale vie ce point en 2 clics by jiss
donc la principale problématique que
l'on a ici c'est qu'on aimerait bien
faire en sorte que lorsque je clique sur
mon bouton je récupère la valeur qui a
été tapée dans le champ donc si j'ai
besoin de faire ça il me faudrait une
référence à ce champ là et c'est là
justement que le principe de référence
interviennent on va juste finir en
faisant un réac d'hommes point renders
et on va rendre notre composants hommes
sur l'élément qui a l'a dit ap
et ici j'ai dérogé à la règle
toujours un peu les super propre sinon
on va avoir un problème et on va mettre
ici testé impeccable donc pour obtenir
cette référence vous pouvez faire
simplement un rêve égal et vous allez
lui passer une fonction qui permettra de
récupérer la référence nous on va ici
s'imaginer avoir une propriété qu'on va
appeler input qui sera nulle et là on
prendra une call back qui aura en
premier paramètre l'élément dans le dom
et ensuite qu'est ce que l'on veut faire
nous on fera simplement ici un vice
points en route
égale réf comme ceci donc je vais
sauvegarder et dans ma partie console
point blog ici je vais récupérer
l'événement mais je vais aussi récupérer
l'input comme ceci donc je réactualise
ma page je clique sur testé j'ai bien
mon objet qui est mon événement je suis
pas vraiment pourquoi je les divulguer
mais surtout on voit bien qu'on a notre
input ici donc si quelqu'un tape une
valeur je pourrais ici lui dire je vais
faire un vice point in coup-de-poing
value et on va enlever se consolent
point blog et dans ce cas là ça me
permettrait d'obtenir la valeur qui a
été tapé au niveau du chant donc ça
c'est la première manière de définir une
référence c'est pas forcément la manière
la plus simple vous voyez que ça nous
oblige écrit un call back mais vous avez
une fonction que vous pouvez utiliser
denrées acte qui est qu et réf donc là
je vais faire vis points en route et
galeries acte pointe create
réf et je ne lui passe rien en
paramètres ensuite c'est directement vie
ce point une poutre que je vais pouvoir
passer en référence comme ceci est juste
avant de faire mon renders on va faire
une console points de loeb de vis points
en route pour voir un petit peu le
résultat de cette fonction créée et réf
et on va sauvegarder donc tout de suite
on voit qu'on se retrouve avec un objet
qui a une simple propriété qui s'appelle
courante et par défaut la valeur est nul
lorsqu'on passe cette propriété la rose
dans une partie r f
ce que va faire rire tu sais qu'il va
dire ok je viens me rendre mon input
donc dans cette référence pour la
propriété courante
je vais mettre l'input donc si j'ai
besoin de récupérer la valeur il faudra
toujours utilisé courante
alors pourquoi ils utilisent courante
pourquoi il met pas directement dans vis
points en route
le champ tout simplement parce que ça
permet de muter un objet est de garder
une référence aux mêmes objets tout au
long de l'exécution de notre script donc
c'est pour ça que ça sera toujours point
courante
donc si maintenant je réussis de taper
des choses et que j'appuie sur testé on
voit bien cette valeur là
donc lorsque vous avez besoin de
récupérer un élément dans le dom c'est
toujours la même chose vous créez une
référence
ensuite vous passez cette référence à
votre élément et quand vous en avez
besoin vous pouvez faire vis vous pouvez
utiliser votre référence point courante
et récupérer la valeur alors attention
par contre ça va un petit peu à
l'encontre de rien parce que vous êtes
maintenant en train de manipuler le dom
donc si vous faites des manipulations ça
peut entrer en collision avec les
manipulations qui sont normalement fait
pareil acte alors pourquoi on va
utiliser ça il ya deux situations et
deux situations seulement qui justifient
l'utilisation de référence
la première situation s'est tout
simplement si vous avez des champs non
contrôlée et que vous voulez récupérer
la valeur par exemple ou l'altérer dans
ce cas là ça ne pose aucun problème
parce que ce champ là n'a pas de value
donc mais pas marqué comme contrôlée par
ai actes donc react s'attend à ce que
vous le modifier par un autre moyen
l'autre raison c'est si jamais vous avez
besoin de brancher des composants qui
sont externe acte par exemple vous avez
une librairie javascript qui crée un dat
piqueur pour un champ vous avez envie
d'utiliser cette librairie javascript
mais vous pouvez utiliser le
composite-10 demande pour rajouter votre
comportement est le composant oui la
demande pour retirer la librairie
javascript donc ça peut être intéressant
mon là pour faire communiquer des
librairies qui ne sont pas forcément
pensé pour react d'henriette
alors maintenant on va parler d'un autre
détail c'est comment on fait descendre
des informations et des cendres la
référence imaginons créer une fonction
comme on l'avait fait de la fois field
qui va permettre de rendre aux champs on
va pas s'embêter autant que la dernière
fois on va simplement prendre ça comme
ça on va lui donner la classe ici forme
qui regroupe sept composants là il
prendra aucun paramètre qu'on s'en fiche
complètement
et on n'aura pas le bout la partie
bouton on aura simplement ici la classe
forme tirer contrôle et là j'espère que
vous avez sauté sur votre clavier quand
j'écris classe c classe naim voilà comme
ceci donc si je souhaite utiliser ce
champ je vais ici moquerez indiv on va
créer le bouton je sais pas pourquoi je
les supprimer c'est pas très malin ma
part on valide hier lorsque tu cliques
il faut que tu appelles la fonction vie
ce point en 2 clics
et juste avant je veux que tu crées le
champ et finalement c'est sur ce champ
là que je vais utiliser ma référence
donc là je lui passerait la référence
ici est ce que je vais faire au dessus
je vais faire une console points loeb de
vie ce point il goûte bon je sauvegarde
on voit bien qu'on a notre chance est
ici on nous sort une petite erreur on
nous dit que le composant cannot be
given res il détecte que notre
composants ici n'est pas un élément html
donc quand je lui passe une référence
mais il a un problème et il nous dit est
ce que tu voudrais pas utiliser forward
bref donc réel point fort bref est
quelque chose qui va permettre de
transférer la référence et de l'amener
un élément particulier donc l'idée c'est
de dire lorsque je ferrais fille si sur
ce champ là en fait moi j'aimerais bien
que la référence pointe vers l'input qui
se situe au niveau de mon composantes
field donc pour cela lorsqu'on a une
fonction
on va utiliser la fonction react point
forward
bref
donc on va utiliser une fonction
d'autres supérieur ici est le résultat
de cette fonction on va l'appeler tout
simplement fils comme ceux ci ça va
changer les paramètres que prendront
cette fonction d'habitude une fonction
qui est un composant ça prend simplement
les propriétés maintenant ça prend un
second paramètre qui sera la référence
qu'il doit for words est donc la
référence qu'il doit faire passer est
davantage c'est que vu qu'on a cette
référence là je peux maintenant la faire
passer à 7 input comme ceux ci et c'est
tout ce que l'on a à faire
maintenant si je regarde mon objet au
début il vaut bien nul mais par contre
quand je respecte on voit bien que sa
pointe maintenant vers l'input lorsque
je tape une valeur et que j'aille
puissions tester on obtient bien cette
valeur là
donc lorsque vous créez des composants
et que vous savez que ce composant peut
recevoir une référence il faudra
utiliser la méthode react point forward
réf et dans ce cas là on choisit quelle
est le composant qui va recevoir la
nouvelle référence
alors là on ne voit ça fonctionne très
bien avec les éléments de type fonctions
comment ça se passe si on a quelque
chose qui fonctionne souvent de classe
là malheureusement c'est un petit peu
plus compliqué alors va défaire tout ça
on va s'imaginer avoir une classe que
l'on va appeler field et cette classe
elle va étendre donc de ryad pointe
compo net
à l'intérieur on va avoir notre fonction
renders et à l'intérieur je retourne aux
manifs comme ceci malheureusement il n'y
a pas de manière très propre de faire ça
dans le cadre d'un composant défini sous
forme de classe il faudra utiliser ça
comme un composant d'euro supérieur
donc vous allez simplement créer une
constante on va l'appeler filled with
bref par exemple et on lui dira que
c'est un vrai acte point forward réf
donc ça ça atteint une fonction qui
prend un premier paramètre les
propriétés en second paramètre les
références et à l'intérieur je ferai un
return the field donc mon composants qui
est un composant basique et je lui
passerait une propriété que j'appellerai
for war bref par exemple
et à l'intérieur je lui passerait de la
référence donc c'est un petit peu
dommage parce que vous n'avez pas
forcément la même structure mais après
derrière ça veut dire que là vous pouvez
faire un bide pour une propre ce point
forward réf et dans ce cas-là ça
fonctionnera bien si vous utilisez un
ba1 filled with bref donc ça peut être
utile parce que ça vous permet de
décorer un composant qui est basique et
de pouvoir les passer une propriété
supplémentaire pour les références au
moins clairement je préfère la proche
fonctions parce que ça demande un petit
peu moins de travail on n'est pas obligé
de créer deux choses comme c'est le cas
ici
si je tape une valeur et que je glisse
sur testé on voit toujours qu'on obtient
les bonnes choses donc ça fonctionne
très bien
alors d'ailleurs on peut se dire qu'est
ce qui se passe si je veux rajouter par
exemple un libellé par exemple j'ai
envie ici de mettre la belle est de
mettre une valeur ça peut être un petit
peu embêtant dedans ce composant
intermédiaire d'aller lui dire attends
faudrait aussi que tu mettes la belle et
que tu récupères props point la belle
est ce qu'il ya pas une méthode un petit
peu plus simple vous avez un petit
raccourci qui est basé sur le spread
operator mais vous pouvez écrire ça donc
ça ça veut tout simplement dire toutes
les propriétés que tu recevras là tu
laisses pas sera à ce composant la ce
qui fait que lui il recevra le label
sans aucun problème
si j'écris label ici je peux lui dire
j'aimerais bien récupérer dans les
propriétés de la belle nous ça peut vous
permettre de passer plus simplement les
choses et de faire descendre les
informations vers le bas plus rapidement
si vous utilisez trois petits points
propres est automatiquement ça permet de
créer un composant qui va prendre toutes
les propriétés qu'il a là et qu'il
émettra comme ça en enfants voilà c'est
une petite astuce c'est vrai que
j'aurais peut-être pu vous montrer avant
mais ça permet de gagner un petit peu de
temps dans certaines situations
voilà à quoi servent le système de
référence donc ce qu'il faut retenir
c'est vraiment ces deux fonctions riact
point cru et rêve permet de créer un
objet qui a une clique courante qui va
contenir la référence que l'on souhaite
utiliser ensuite si on souhaite stocker
la référence vers un élément dans le dom
il suffit simplement de rajouter un
attribut ref maîtres la valeur qui est
associé si jamais on veut faire
descendre à référence dans un composant
il faudra utiliser la méthode
forward bref qui est une fonction
d'ordre supérieur et qui prendra en
paramètre les propriétés et la référence
et ce sera ensuite aux composants qui
sera à l'intérieur de ce call back de
définir à quel élément sera associée la
référence ensuite ça vous permet de
manipuler directement les éléments où
vous le souhaitez soit lors d'événements
ce soit lors du montage ou du démontage
données et m'a fait attention par contre
vous n'avez aucune garantie que cet
élément là sera disponible par exemple
ce qui peut se passer c'est que
l'élément serait masqué ou ne serait pas
afficher et dans ce cas-là courante
redeviendrait nul donc si jamais vous
avez des conditions sur l'affichage du
champ pensez à vérifier que la valeur
est bien un input ou un élément dans le
dom avant de faire un quelconque
traitement et après comme je vous le
disais c'est quelque chose qu'il ne
faudra pas utiliser vraiment tout bout
de champ mais c'est utile que dans deux
situations quand vous avez des champs
non contrôlés ou lorsque vous avez des
librairies externe que voulait faire
communiquer avec rillettes
Subtitles End: mo.dbxdb.com