Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
dans ce nouveau chapitre ainsi que les
chapitres suivants nous allons découvrir
les hooks hürriyet
donc les hawks en ajout qui est
relativement récent ils ont été ajoutés
dans la version 16.8 de riz actes et ils
permettent d'ajouter certaines
fonctionnalités aux composants qui sont
définis sous forme de fonction alors ils
résolvent deux problèmes principaux le
premier on l'a vu dans les chapitres
précédents c'est que lorsqu'on en crée
un composant sous forme de fonction ce
composant peut prendre effectivement des
propriétés mais il n'est pas possible de
lui donner un état local dès qu'on a
besoin d'un état local
on doit créer une classe qui extends de
réac components et à l'intérieur ensuite
on peut faire appel à state et 7 state
et c'est un petit peu dommage de ne pas
pouvoir utiliser les fonctions pour ça
l'autre problème il va se voir lorsque
l'on va commencer à créer véritablement
des applications avec react c'est que
souvent on a les mêmes manipulations
d'état affaires et vu qu'on utilise le
système de classe ce n'est pas forcément
évident d'extraire les choses pour vous
illustrer le problème j'ai ici créé de
petits composants 1 qui permet de
récupérer une liste de tout doux depuis
une api sous forme de liste et un autre
qui venait de le faire sous forme de
tableau le problème c'est que finalement
la logique à l'intérieur de composants à
logique qui permet de changer l'état
elle est relativement similaire mais on
ne peut pas l'extraire en dehors de
cette classe là et du conte se retrouve
très souvent malheureusement à devoir
répéter de la logique entre les
différents composants
et ça c'est pas forcément idéal donc ça
c'est un problème que va permettre de
résoudre les looks que ce que je vous
propose de faire c'est de les découvrir
à travers un petit exemple simple et on
va repartir de zéro donc je vais
supprimer les fichiers que j'ai créée
juste pour vous démontrer les choses et
au niveau de notre index point j ai 6 on
va simplement mettre le code de basse et
imaginons on va reprendre le premier
exemple que l'on à effet avec le conteur
qui s'agrémente et donc on va créer
nouveaux composants que l'on va appeler
compteur et se compose en va donc avoir
un état qui permettra de mémoriser le
compteur donc juste au dessus je vais
créer une fonction qui s'appelle
compteur et cette fonction retournera
simplement un petit bouton qui
contiendra le compteur et là on a un
petit peu embêté parce que vu qu'on a
créé une fonction ne peut pas définir
d'état locale donc on va pouvoir le
faire grâce justement à ce nouvel ajout
qui est le look you the state alors cook
ne vous formalisez pas trop c'est juste
un nom qui a été donné à cette nouvelle
api de riz actes en fait c'est une série
de fonctions qui commence par yooz
et qui permettent de rajouter des
fonctionnalités qui on a trait à l'état
ou aux cycles de vie de notre composants
donc le premier ou que l'on va découvrir
c'est le look you the states ça va
permettre de dire que cette fonction va
avoir besoin d'un état donc en fait new
state et c'est au niveau de réacteurs si
vous utilisez react importés depuis
l'extérieur vous faites un réac point in
the state
et si vous utilisez le système d'un port
vous pouvez directement importé you the
state comme ça en premier paramètre vous
allez lui donner une valeur initiale
moi par exemple mon compteur il va
commencer à la valeur zéro une fois que
vous avez fait ça cette fonction elle va
retourner un tableau de taille 2 qui
contient en première valeur l'état et en
seconde valeur la fonction qui va
permettre de modifier l'état donc nous
pour l'instant on va simplement
sauvegarder le résultat dans une
variable que l'on appelait state et
ensuite on va faire un console point
l'ogre vu que c'est la première fois que
l'on travaille avec pour voir de quoi il
en retourne et je sauvegarde tout de
suite
donc je vais me rendre sur la page web
et je vais sortir mon inspecteur
si je regarde dans la partie console
gène tableau de taille 2 dans ce tableau
j'ai une première valeur qui contient la
valeur de mon état vu que j'ai dit
qu'initialement savez la valeur zéro je
vous retrouve bien avec 0 en seconde
valeur de mon tableau j'ai une fonction
qui permettra de changer la valeur de
l'état ce que l'on fera lorsque l'on
travaillera avec les use the state et ce
look là c'est que directement va
utiliser la déstructuration et en
récupérera directement la valeur de
count et ce qui va permettre de changer
la valeur cette fonction au niveau de
notre bouton on va pouvoir dire nombre
suivi de la valeur du coude pour
l'instant ça fonctionne bien ça nous
donne la valeur zéro mais j'aimerais
bien quand je clique que ça vienne
changer la valeur du nombre à dans ce
cas là on va directement créer une
fonction en 2 clics
que l'on va mettre dans notre fonction
n'y a pas de problème à ce niveau là
elle prend dans paramètres l'événement
ça fera un e point prévente des folk
mais vous n'avez même pas besoin
d'utiliser la fonction fléché ici vous
pouvez utiliser les fonctions classiques
il n'y a pas de contexte vis c'est aussi
un désavantage de ne pas utiliser des
classes et ensuite à l'intérieur je
pourrais faire un set
kunz donc c'est la fonction qui a
renvoyé en deuxième valeur de notre
blot et on lui passe la nouvelle valeur
de l'état donc moi ce que je peux faire
ici c'est mettre 10 par exemple
maintenant que ce land leur ai créé je
peux lui dire au niveau du bouton je
veux que lorsque tu cliques tu appelles
en 2 clics
si je sauvegarde et que je réactualise
ma page lorsque je clique sur nombre 0
je vois bien que ça passe un nombreux 10
alors ça peut paraître surprenant et
prenant le temps de réaliser ce qui a
été écrit ici lorsque l'on fait un you
the state automatiquement ça va créer un
état et sarah sauvegarder la valeur qui
correspond à l'état dans la première clé
ensuite en seconde clé ça nous donnera
une call back que l'on pourra appeler
dès qu'on veut modifier l'état des que
ce call back est appelée savard
déclencher un rendu ça veut dire que
savard déclencher l'appel de cette
fonction là où dans le cadre du second
appel la valeur de coude sera changé vu
qu'on a fait 1,7 conte à 10 et du coup
le nombre qui sera affichée ici sera
égal à 10 si on regarde dans la partie
inspecteurs donc si on sort notre
composants je regarde l'état de mon
compteur on voit ici qu'il me montre
l'état de mon compteur mais ils ne
montrent pas la partie states on a un
nouvel onglet qui s'appelle hooks qui
nous montre les différents looks donc
pour l'instant on n'a qu'un seul ou qui
ici qui est le bouc qui contient notre
nombre et on voit qu'il nous dit à ce
moment là l'état et des états disent
maintenant on peut se dire et comment il
fait pour savoir que ce compteur est à
10 et si on en a plusieurs comment ils
traquent les choses parce que finalement
c'est la même fonction comment il est
capable de dire que celui là doit être à
dix mais pas l'autre
alors en fait lorsque vous faites un use
the state en interne ce que fait rien
que ce qui dit ok là je vais créer un
état pour le composant qui est
actuellement en train d'être exécuté
donc c'est ce qui lui permet en fait
grâce au contexte d'exécution de savoir
que ce use the state fera référence à
l'état de notre compteur il voit aussi
que c'est le premier appel à user state
dans cette fonction c'est l'ordre
d'appel qui lui permet de savoir et de
retrouver la correspondance ça nous
amène à une règle importante
un you the state ne peut pas être dans
une condition ou une boucle c'est
important parce que si vous faites ça ça
peut changer l'ordre des appels et
vous ça peut poser des problèmes au
niveau du fonctionnement des idées ou qu
ensuite
autre petit détail à l'intérieur du
views state vous pouvez avoir n'importe
quoi on va supprimer ce que l'on a écrit
ici et on va s'imaginer simplement créé
une vive est dedans on affichera une
valeur qui s'appelle state donc je vais
recommencer et on va s'imaginer
récupérer un state et 1,7 state et cette
fois ci on fera un news state et on lui
dira que la valeur initiale c'est un
objet est plutôt là on va développer cet
objet là ou si je sauvegarde je vais
voir que j'ai un objet vide maintenant
on s'imagine que lorsque je clique je
vais changer la valeur de cet objet donc
on va lui dire bonne clic en 2 clics
et à l'intérieur on va avoir donc notre
fonction en 2 clics
qui sera une fonction qui prendront part
à mettre l'événement qui fera le pré
vente des fold pas du tout supprimer et
ensuite je fais un set state et je
change les temps je lui dis par exemple
que maintenant au coude sera égal à 10 6
jeux sauvegardés que je réactualise ma
page lorsque je vais cliquez sur ma dîme
on voit bien que ça change et ça crée un
objet qui a comme clé count qui vaut 10
détail important contrat dans cette
taille qu'il n'y a pas de fusion
d'objets c'est à dire que si mon état
initial était un objet qui continue qui
contenait une valeur arbitraire lorsque
je clique on voit qu'il change
complètement les choses
donc par rapport aux 7 state que l'on
avait au niveau de nos composants c'est
complètement différent si jamais je veux
mais écrasé rajouter une clé
supplémentaire il faudra plutôt que je
lui dise mais là je vais avoir une
fonction qui prendra l'état précédent et
qui retournera le nouvel état auquel je
rajoute à la clé count qui vaut 10 et
dans ce cas là on aura bien une fusion
avec les états précédent si je clique
ça me donne bien coûte 10 en plus de
l'état initial vous faites bien
attention il ya une grosse différence
entre un le modificateur des tas d où qu
du modificateurs d'état avec les classes
ce qui est aussi super intéressant c'est
que vous pouvez créer plusieurs appels à
you the state
on va s'imaginer qu'on a à l'intérieur
de boutons on va créer un premier bouton
qui permet d'incrémenter donc on va
mettre incrémenté suivi du conteur qu'on
veut renommer cool comme tout à l'heure
et on s'imaginait aussi qu'on va créer
un autre bouton qui permettrait
d'incrémenter une autre valeur c'est
juste pour l'exemple n'a pas vraiment de
sens mais on aurait un second compteur
qui s'appellerait compte 2 et qui lui
c'est un crime entrée de deux ans de bep
je vais maintenant à créer un premier
compteur et je vais avoir la méthode qui
permettra de le modifier qui s'appelle 7
coude au niveau du state plutôt que
d'avoir un objet jeu mais simplement une
valeur comme ça ensuite je crée un
second compteur qui s'appelle count 2
qui aura du coup en cette heure qui
s'appellera 7 compte 2 et qui aura aussi
comme valeur initiale 0 automatiquement
j'ai bien mais deux boutons je vais
d'ailleurs supprimé le second compteur 1
se sert à rien maintenant je vais créer
une mais deux fonctions qui vont
permettre de gérer le clic on va
l'appeler en 2 clics
ce sera une fonction qui prend pas
remettre l'événement qui annulera le
comportement par défaut et qui fera un
set compte et qui incrémente ras la
valeur donc là on pourrait être tenté de
faire coûte plus un mais attention comme
on l'avait vu lorsqu'on a parlé 17 state
au niveau des composants sous forme de
classe lorsque vous modifiez l'état à
partir d'une propriété ou d'un état
précédent mieux vous utilisez un call
back
ça évite lorsque react groupe les choses
d'avoir des problèmes donc la limite
vous pouvez créer des choses comme ça
c'est encore plus rapide
ensuite je vais créer une autre fonction
qui va s'appeler en deux clics 2 et
cette fonction elle va modifier l'autre
compteur en faisant un set compte 2 et
en incrémente on nous demande maintenant
au niveau du premier bouton jouer dû
dire lorsque tu cliques
je veux que tu fasses en 2 clics et
lorsque tu cliques sur le second bouton
je veux que tu fasses un en deux clics 2
si je regarde au niveau de ma page
on voit bien que mon compteur à de zouk
donc le 1er août qui permettait de
sauvegarder l'état et le second qui
permet aussi de sauvegarder cette étape
cliquer sur le premier est
automatiquement ça change l'état du 1er
août pour mettre la valeur 1
si je fais incrémenté deux là c'est le
second hub qui change de valeur est
automatiquement
il change la valeur ce qu'il faut bien
comprendre c'est qu'à chaque fois que
vous faites un set ou n'importe quoi
automatiquement cette fonction est
entièrement rappelé c'est à dire que si
je fais une console points block de
renders comme quand on change les
propriétés au final dès que je clique
automatiquement on va voir de nouveaux
länder qui vont avoir lieu en fait react
va en interne se dira
et ça c'est le premier appel c'est le
premier ou qui a été appelé donc j'ai
gardé une trace de l'état précédent est
automatiquement je te remets dans la
valeur le nouvel état donc je vous
avouerai que c'est pas forcément une
logique qui est très évidente c'est
assez original en terme de
fonctionnement mais n'hésitez pas à
faire des petits d'expérimentation et à
regarder ce que vous pouvez faire à
partir de ces ou plat pour bien
comprendre comment ils fonctionnent à
maintenant on peut se dire qu'est ce que
va apporter cette syntaxe la mois à
première vue d'après ce que je vois ça a
l'air plus compliqué que l' approche
précédente
c'est moins lisible je préfère peut-être
la proche par classe ce qui est très
intéressant avec les hawks et qu'on va
pouvoir extraire une partie de la
logique dans des fonctions et pouvoir
exposer des auc personnalisé pour vous
montrer un tout petit exemple on
s'imagine que de nombreuses reprises
dans notre application on a besoin d'un
crémant td valeurs je peux me faire un
look qui va s'appeler use incrémenté qui
permettra de garder cette logique-là
donc un vous que c'est simplement une
fonction que l'on va prêts fixé par yooz
ça c'est juste une convention de
réacteurs on va l'appeler use in
clémente à l'intérieur de cette fonction
je peux appeler d où qu donc je peux lui
dire je vais créer une valeur de queens
qui sera un état et je fais un set coûte
et j'utilise à l'intérieur le look de
rihanna use the state maintenant je vais
créer une fonction qui va s'appeler
incrémente qui permettra d'incrémenter
une valeur cette fonction ce qu'elle
fera ce qu'elle fera tout simplement un
set kunz elle prendra en paramètre la
valeur et elle fera une instrumentation
enfin en retour de cette fonction je
vais renvoyer un tableau qui sera le
count et qui sera ma fonction incrémenté
et je garde la partie 7 comptes à
l'intérieur de cette fonction maintenant
ça me permet si je souhaite avoir
quelque chose d'un crémant talent de
pouvoir faire une constance
je récupérerai count et in clémente qui
serait la fonction d'onde incrémentation
et je ferai un use in clémente et je
mettrai aucune valeur parce que la
valeur initiale c'est toujours 0 et au
niveau de mon bouton je lui dis quand tu
cliques
je veux que tu appelles incrémente et ça
nous permet maintenant quand on regarde
le code de ce composant la d'alléger la
logique toute la logique qui a trait au
changement d'état est extrait dans une
autre fonction qui d'un look
personnalisés et comme ça ça rend le
code à l'interview composant un petit
peu plus léger si j'essaie de regarder
que je clique sur incrémenté
s'incrémente bientôt un an
on pourrait même avoir des variantes on
pourrait lui dire ben là je pourrais
avoir la valeur initiale et le pas par
exemple
donc on mettrait ici initial et le steak
on lui dirait à bell lorsque tu fais un
you the state tu donnes la valeur
initiale
et lorsque tu incrémente je veux que tu
utilises la valeur de ce type est
automatiquement maintenant quelque chose
qui permet d'agrémenter de deux en deux
et on peut avoir un bon personnalisé qui
prend des paramètres et qui permet de
faire des traitements un petit peu plus
poussée et ça nous permet d'isoler une
partie de la logique en dehors du
composant ne vous inquiétez pas si vous
n'êtes pas forcément encore alex
découpage
on va revenir dessus encore et encore
parce qu'on va découvrir nouveau hook
qui vont aussi ouvrir de nouvelles
perspectives au niveau des souks
personnalisés ce qu'il faut retenir
basiquement c'est que lorsque vous
faites appel à user state et il va créer
une variable qui va être sauvegardés
comme l'état du composant et tout au
long de la vie de ce composant la ce et
ou qui va permettre de mémoriser la
valeur donc à chaque fois qu'il ya un
nouveau rendu la fonction et ré appelé
mais grâce à you the state
automatiquement react connaît la valeur
précédente et dans votre première valeur
il mettra la valeur qui correspond à
l'état
le second paramètre c'est toujours un
secteur qui va permettre de changer la
valeur de l'état
donc comme pour la fonction 7 state si
vous faites une mutation qui dépend de
l'état précédent
mieux vaudra utiliser un call back et
contrairement à cette state par contre
dès que vous faites un changement d'état
vous devez lui passer un nouvel objet il
n'y a pas de fusion comme ça pouvait
être le cas sur 700 ensuite quelques
règles importantes
vous ne pouvez pas changer l'ordre des
users tête sinon ça perd complètement
react react utilise l'ordre d'appel pour
savoir à quel état correspond chaque
appel à you the state donc si vous
changez l'ordre suite à des conditions
ou des boucles vous allez avoir des
problèmes l'autre chose c'est que si
jamais vous décidé d'extraire mais on
aura le temps d'en reparler dans les
prochains chapitres comme je lé fais ici
vous ne devez faire appel ou hawkesbury
acte que dans des bouquets personnalisés
que dans d'autres fonctions qui agiront
comme des boucs
vous ne pouvez pas le mettre dans
n'importe quelle fonction de votre
système c'est très important
sinon ça créera des problèmes mais je
pense que vous voyez ici qu'on a un
petit avantage si on prend notre
composante compteur par rapport à ce qu
on aurait pu écrire avec toute une
classe va finalement la logique de ce
composant est extrêmement simple
là on a un composant qui permet de créer
un bouton qui va sacrément tait et on
n'a que deux lignes à écrire alors
qu'avec les classes on serait obligé de
faire un set state on sera obligé de
faire le state on aurait le render on
aurait tout de suite une structure qui
serait un petit peu plus compliqué ce
qui est intéressant on l'a aussi c'est
que si on décide de changer la structure
pour mettre un lien on crée un autre
composante on peut récupérer de la même
logique avec une fonction de rendu qui
serait complètement différente et ça
c'est plutôt intéressant à ce niveau là
on pourrait avoir un compteur qui
fonctionnerait sous forme de liens hop
et la pop
c'est un lien qui s'incrémente de hand
encore une fois si vous avez un petit
peu du mal avec le youth the state ne
vous inquiétez pas on va reparler dans
les prochains chapitres au fil du temps
au fur et à mesure qu'on découvre de
nouveaux je vous donne rendez-vous dans
le prochain chapitre
Subtitles End: mo.dbxdb.com