Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
à bienvenue dans ce nouveau chapitre
nous allons parler de l'utilisation des
événements sur react donc on va avoir la
possibilité de t'ecouter certains
événements qui vont se dérouler sur
certains éléments et de pouvoir agir en
fonction donc on va prendre un petit
exemple concret on aimerait bien créer
un agrément tort mais cette fois ci qui
ne fonctionne pas sur un timer mais qui
fonctionne avec un bouton qui nous
permettra d'incrémenter des choses
alors on va commencer par créer ce
nouveau composant donc on va aller ici
créer une nouvelle classe que l'on va
appeler manuelles comme manuel
incrémentaux désolé pour ma
prononciation
on va étendre durée acte point complète
vous devriez commencer à prendre le coup
et tout de suite
à l'intérieur je vais créer mon
constructeur qui prend un paramètre les
props et qui appellera la méthode super
props alors on s'imagine ici qu'on n'a
pas besoin de 2 step ou de start on va
directement juste utiliser une valeur
qui commence à 0 pour maintenir notre
incrémente heures il va nous falloir
sauvegarder l'état donc ici je vais
faire un vis pour les states et on va
sauvegarder la valeur de haine avec une
valeur initiale à 0 maintenant je crée
ma fonction renders et à l'intérieur je
vais créer l'affichage de la valeur je
vais créer simplement indiv qui mettra
valeurs suivies de haine et surtout un
petit bouton qui permettra d'incrémenter
les choses sur la fonction incrémenté je
vais prendre ce que j'avais fait pour le
système qui s'est vraiment
automatiquement et je veux lui dire
d'incrémenter de 1,1 par contre
maintenant le problème c'est que ce
composant là on le voit pas je vais
remplacer mes écrits menteur automatique
par vos manuels incrémente heures et on
le ferme comme ça alors il me sort ici
une petite erreur si je regarde un
console où il me dit que haine n'est pas
défini effectivement ici sévices point
state point m
autant pour moi j'ai maintenant mon
bouton incrémenté et la valeur place
qu'il me faudrait faire c'est que
lorsque je clique sur incrémenté ça
bouge et appelle cette méthode là donc
ce qu'on ferait sur du dôme classique
c'est qu'on ferait un as des 26 nov
dans le cadre de riz at on a la
possibilité de faire appel aux aimables
isner grâce aux propriétés
donc on a une propriété qui s'appelle
onclick qui va permettre d'écouter le
clic et vous avez comme ça des
propriétés qui correspondent aux
différents events que vous pouvez avoir
au niveau 2 au niveau du dom
à l'intérieur de ce on clic vous allez
devoir lui donner une fonction nous ici
à enlaidir j'aimerais bien que tu
incrémente alors attention comme pour un
événement classique vous allez perdre
ici si vous faites ça la référence à vis
donc il faudra faire un bail de vis dans
ce cas là maintenant si je clique sur
incrémenté je vois que la valeur s'est
vraiment bien
autre petit détail important lorsque
cette fonction sera appelée elle sera
appelée avec un paramètre qui sera
l'événement
si si je fais un console points de loeb
2e
qu'est-ce que je m'attends obtenir
normalement je m'attendrais à obtenir un
événement de type mouse et 22 types
cliquer 26 plus exactement
pourtant si je regarde j'obtiens un
objet qui est un objet un petit peu
particulier qui est ce que l'on appelle
un synthétique et vote
donc ça c'est propre arias qd vous ne
l'aurez pas forcément sur notre
framework
mais globalement ce que ferrer acte
c'est qu'il travaille avec des
événements synthétique
vous pouvez avoir des informations au
niveau de l'application qui sont tout
simplement une classe qui va en robes et
des événements classiques pourquoi parce
que lorsque l'on travaille a écrit act
comme je vous disais on peut cibler
différents contextes nous ici on
travaille avec le dogme mais si jamais
en fait duré acte native on va
travailler avec les éléments natif donc
cette surcouche permet d'avoir une api
qui générique quelle que soit la cible
que vous utilisez pour vous composants
react donc on peut s'imaginer avoir un
composant qui fonctionne à la fois sûre
du dom mais qui fonctionnerait aussi
avec réac native par exemple donc c'est
pour ça qu'on a c'est synthétique
émeutes au niveau de leur fonctionnement
il fonctionne assez naturellement ça
ressemble beaucoup à la pays des event
que l'on a au niveau des navigateurs les
trois quarts du temps la chose que l'on
va faire c'est faire un pré vente des
folk pour empêcher le comportement par
défaut donc ici en fera un e point
prevent tu es folle tu es ça permettra
d'annuler le comportement par défaut
ça serait très utile si au lieu d'avoir
un bouton on aurait un lien qui pointe
vers un site
donc je sais pas pourquoi vous auriez
besoin de faire ça mais au moins ça
permettra quand on clique de ne pas se
rendre sur le site en question
si maintenant je reviens sur ma page et
que je clique sur incrémenté
automatiquement ses s'incrémente ça me
rediriger vers le site alors que si je
n'avais pas le pré vente des folk sacrés
menteurs et et je me retrouverais
rediriger chose que je n'ai pas envie
d'avoir
donc voilà comment vous pouvez gérer les
événements mais vous avez comme ça tout
un tas d'autres évènements que vous
pouvez utiliser lorsque je vous invite à
faire c'est essayer de modifier notre
incrémente heures ici donc on va
remettre notre incrémente heures
automatique
on va supprimer ce qu au delà et
j'aimerais bien avoir la possibilité
pour cet écrit menteur de le mettre en
pause donc j'aimerais bien que vous
rajoutez un bouton permettant de mettre
en pause l'incrémentation donc là on
créerait ici un nouveau bouton et on
mettra à l'intérieur pose et on veut que
le texte change donc lorsque l'animation
est lancé on veut que pose affiche pause
mais lorsqu'on clique rassure pas
on veut que ça lance plaît je vous
laisse essayer d'écrire le code et on
corrige ça ensemble juste après donc
pour implémenter cette fonctionnalité là
on a deux solutions qui s'offrent à nous
la première elle consiste tout
simplement à couper et à relancer le
timer à chaque fois que l'on va cliquez
sur post
l'autre solution elle consiste tout
simplement à changer la valeur du pas et
de dire pour b si jamais on ne vais rien
dans ce que l'armée le paas 0 ce que je
trouve le plus performante pour moi ce
serait de stopper le timer parce que
comme ça au moins on n'a pas de
traitement qui est fait chaque seconde
donc on va d'abord créé nos différentes
fonctions donc on va avoir une première
fonction qui va s'appeler pose et qui va
mettre en pause les choses donc pour
mettre en pause il suffit simplement de
utiliser cette méthode là ensuite
lorsque l'on lance les mains lorsque
l'on va utiliser la fonction play il va
falloir relancer notre timer
je peux d'ailleurs utiliser ces
fonctions là maintenant au niveau de mes
composants enfin au niveau de mes
méthodes de composants pour éviter la
répétition
maintenant il me faut savoir si on a un
timer de lancer ou non nous on avait
créé une propriété au niveau de la
classe mais finalement vu que c'est
quelque chose qui doit être traqués par
les actes qui doit relancer des rangs du
nouveau que cette propriété timer soient
disponibles au niveau de l'état donc je
vais lui dire ici je mets timer et par
défaut la valeur ça sera nulle lorsque
je lance ici lorsque je crée mon
intervalles
je vais lui dire je veux que tu fasses
un vice 27 state
je vais prendre en premier paramètre un
objet et je te donnerai le timer qui
sera le timer je n'ai pas besoin de lui
redonner la valeur de haine parce que
automatiquement lorsque vous faites
cette thèse il va fusionner cet objet là
avec l'état courant ensuite lorsque je
fais mon pause il va falloir que je
fasse un set state et que je lui demande
de définir la valeur timer nul
donc là on fera nul et ce qu'on en fera
aussi c'est qu'on fera un clear
intervalle devis ce point steimer
maintenant au niveau de mon bouton je
vais pouvoir lui dire j'aimerais bien
que lorsque l'on clique sur le bouton
tu appelles la méthode pose je vais
directement lui passé vie s'impose mbind
vis je sauvegarde
je laisse un petit peu le temps défiler
je clique sur pause et automatiquement
c'est bien stoppées en revanche je n'ai
pas la possibilité de relancer les
choses donc ce que l'on va faire c'est
créer un autre bouton qui permet de
lancer
donc on va dupliquer ce bouton n'a pour
l'instant maîtres lecture et là on lui
dira de faire un bind mais de la méthode
plaît je re sauvegarde
je clique sur pause ça met en pause je
clique sur lecture ça va relancer le
problème c'est qu'on aimerait bien
n'afficher que le bouton qui permet de
faire les choses parce que si on
essayait de faire un pause plusieurs
fois mais ça va poser un problème de la
même manière si je fais lecture
plusieurs fois mais dans ce cas là ça va
faire un peu n'importe quoi
alors si j'appuie sur lecture plusieurs
fois ce qui se passe en fait c'est que
le précédent timer n'a pas été supprimée
ce que je peux lui dire c'est lui dire
de nettoyer le timer au préalable comme
ça au moins on n'a pas de problème on
peut pas lancer plusieurs fois des timer
si on clique plusieurs fois de la même
manière au niveau de la partie
composante oui la demande
c'est assez peu naturel de faire appel à
un set state donc nous nous ici on ne
fera pas appel à poznan faudra juste un
clerc intervalles parce que si vous
faites un set state ça va créer des
problèmes au niveau du fonctionnement
interne il ne faut pas appeler cette
state au niveau de cet événement
maintenant j'ai envie de gérer une
logique conditionnelle pour afficher le
bouton pause ou lecture donc là ce que
je peux faire c'est utiliser du ternaire
donc je fais une petite condition je
suis d'ici vi point state pour un timer
dans ce cas là je veux que tu affiches
le bouton qui va permettre de mettre en
pause le timer dans le cas contraire je
veux que tu affiches le bouton qui
permettra de lancer la lecture et
ensuite je ferme mon expression et dans
ce cas là on voit que ça gère bien les
choses une autre possibilité serait
d'avoir un seul bouton et de sauvegarder
la méthode par exemple on pourrait faire
un concept méthodes et lui dire si lisse
pour les states point timer dans ce cas
là la méthode appelée se ravise points
posent et dans le cas contraire ça se
ravise points clés ensuite je peux le
dire
le texte du bouton donc ça va être le
label civisme stay point timer dans ce
cas là ça sera posée dans notre classe à
se rappeler où ce que vous pouvez faire
c'est carrément avoir une fonction label
qui elle se charge de faire un return
vie ce point state point timer et cissé
défini vous ai compris le principe qu'on
mettra pause et sinon lecture et on
pourrait avoir une fonction qui va
s'appeler toggle qui choisira d'appeler
la méthode en fonction de la condition
donc on lui dira civis point stay point
timer dans ce cas là on fera un vice
quant à state points posent et dans le
cas contraire en fera un vice dans
estate point playes faut pas hésiter à
décomposer votre code pour éviter
d'avoir quelque chose qui trop compliqué
aussi au niveau du retour maintenant ça
me permet de simplifier cette logique-là
d'avoir qu'un seul bouton de lui dire
ici je veux que tu appelles la méthode
qui s'appelle toggle et je veux qu au
niveau du texte tu appelles la méthode
vise point la belle et maintenant on
voit bien que ça met en pause et en
pleine nous donne juste une petite
erreur ici sévices
c'est pas dans l'état que l'on a les
méthodes c'est directement au niveau de
l'objet donc j'ai mis en pause mon
lecteur et je peux appuyer sur lecture
pour relancer les choses
si vous voulez vous exercez un tout
petit peu plus essayer de créer un
bouton qui permet de réinitialiser et de
remettre la valeur à zéro donc pour
créer ce boutron bas ce serait très
simple on fore un bouton on clique on va
appeler une méthode qui s'appelle
risette voilà donc on ferait le pari de
vis et ensuite au niveau du libellé en
mettrait réinitialisé je vais ensuite
créé la méthode reese est donc cette
méthode ce qu'elle va faire c'est
qu'elle fort un vice points 7 state nf1
changer l'état pour lui passer la
propriété qui était la propriété de
démarrage qui était props point start
fut qu on utilise props comme je voulais
dit on va plutôt utiliser cette fonction
là dès qu'on utilise props ou state à
l'intérieur de cette state mieux vaut
utiliser la fonction donc je vais lui
passer ici comme valeur de haine la
valeur initiale qui sera propre start et
dans ce cas là je laisse incrémenté et
quand je clique sur est initialisée ça
repart à zéro
ce qu'on pourrait faire c'est peut être
mettre en pause le timer et le relancer
qu on pourrait ici faire un vice point
pause histoire de stopper le timer et
ensuite un vice point plaît histoire de
relancer le timer si je clique sur
réinitialiser on voit bien que savard et
attend une seconde aventure
ces derniers petits détails importants
concernant mes performances
il faut savoir que le fond la fonction
renders va être appelé à chaque fois
qu'il ya un hic c'est à dire qu'à chaque
fois qu'il ya un set state qui est fait
un changement d'état le render est
appelé si je fais une console kueng ici
vous allez voir quand on voit un renders
toutes les secondes
le problème c'est que ce que j'ai écris
ici créer une nouvelle fonction toutes
les secondes ce qui n'est pas forcément
très optimale de ce que vous pouvez
faire si vous savez que vous n'avez pas
besoin du contexte c'est définir vos
fonctions en utilisant les fonctions
fléché ou tout simplement utiliser le
bind dès la construction
donc là je vais récré toutes mes
fonctions donc ça sera la fonction
toggle et la fonction grisette dès le
début donc là je lui dis up vise pointe
aux gueules égales vise pointeau quel
point mind vis vis point reset égales
vise pour visée de point man vis et je
peux faire ça avec les différentes
fonctions ce qui me permet maintenant de
ne plus avoir à me soucier à ce niveau
là de faire un bail vice et de faire
toujours appel à la même fonction
c'est un exemple si jamais vous voulez
optimisé légèrement les performances et
dans ce cas là ça ne change rien mais ça
continuer à fonctionner donc faites
attention pensez et garder ça en tête
que le code du raider est appelée à
chaque fois qu'il ya un changement
d'état ou si jamais vous avez des
traitements qui peuvent être un petit
peu lourd à mettre en place à
l'intérieur ça peut poser des problèmes
en terme de performance donc voilà pour
cette petite vidéo sur l'utilisation des
événements mais vous commencez à voir un
petit peu ce qui est intéressant avec
react on a vraiment des composants qui
contiennent leur propre logique et qui
fonctionne de manière individuelle et
que l'on peut manipuler via des
propriétés donc ça permet de maximiser
une logique réutilisables et d'améliorer
aussi les modifications qui s'en fait au
niveau du dos et je vous donne
rendez-vous dans le prochain chapitre
Subtitles End: mo.dbxdb.com