Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
à bienvenue dans ce nouveau chapitre
nous allons découvrir ensemble nous
tirer hacked dave tout donc lorsque l'on
travaille avec riact bas il peut être
parfois assez difficile de savoir où on
en est pourquoi les différents rendus
sont déclenchés et connaître les
propriétés des différents composants
encore heureusement pour nous on a un
outil qui est plutôt intéressant sur les
navigateurs qui est le réactif tout donc
cet outil est disponible sous forme
d'une extension que vous pouvez
installer sur votre navigateur
donc dans le cas de firefox il vous
suffit simplement d'aller dans la partie
préférence en eau
vous allez ensuite dans module
complémentaire et vous cherchez react
vous devriez tombé sur le réacteur
développé tools donc vérifiez bien que
c'est l'extension qui est créé par
hjalte et vous cliquez sur ajouter à
firefox vous acceptez les différentes
permission et vous choisissez si vous
voulez l'activer ou non dans la partie
navigation privée moi ne faut pas trop
intérêt à ça donc je clique sur j'ai
compris automatiquement maintenant
lorsque vous allez vous rendre sur une
page qui utilisent react avec react en
mode de développement lorsque vous allez
sortir votre inspecteurs vous allez
avoir deux nouveaux onglets qui vont
être à droite qui seront réactifs
honnête et réaliste profilers alors ici
pour une raison que j'ignore ce n'est
pas disponible c'est sûrement dû à un
bug dans la version qui actuellement
disponibles dont je vais vous montrer la
version sur chrome si vous êtes sur
chrome la procédure est la même vous
allez dans la partie préférence vous
allez ensuite dans le plus d'outils et
extensions vous allez choisir de
rajouter de nouvelles extensions donc
vous allez ouvrir le web chrome store et
vous cherchez react donc encore une fois
fait bien attention à trouver
l'extension qui est développé par
facebook
je clique sur ajouter à chrome je clique
sur ajouter l'extension est c'est fait
je ne vais pas activer la
synchronisation ici et on voit qu'on a
cette icône qui apparaît en haut donc
cette icône par des fois elle va être
opaque comme ça si la page sur laquelle
vous êtes n'utilise paris at
si je réactualise cette page là on voit
que l'extension devient orange et en a
dans notre inspecteur la partie
composants et profilers chose que vous
devriez avoir aussi dans firefox
si vous allez sur une page qui
utiliserait actes en mode production
donc on va aller par exemple sur react
js tout simplement on va se rendre sur
la documentation on voit que l'icône
apparaît en bleu ici ça ça veut dire que
react a été importé en mode de
production donc fait très très attention
à ça si vous y avez l'icône en rouge je
sais très bien pendant la phase de
développement mais vous ne devriez pas
l'avoir en rouge orange lorsque vous
mettez ça en ligne sur votre site
internet sinon ça veut dire que vous
avez importé la version debug
et ce n'est pas une bonne chose alors
qu'est ce qu'apporte cette extension là
elle va apporter ses deux onglets donc
le premier va vous permettre en fait
d'inspecter votre arbre en regardant les
différents composants
donc c'est un petit peu comme
l'inspecteur que l'on a ici pour les
éléments dans le dom sauf que là ça nous
permet d'inspecter les éléments que l'on
a au niveau de ryad alors vu que dans le
précédent chapitre on avait juste créer
un composant simple je vais revenir en
arrière et je verrai ouvrir l'exemple
avec le listing produit parce qu'il y
aura un peu plus de composants et ce
sera plus intéressant
voilà et je vais lui demander de
démarrer le live serveurs plutôt pour ce
projet donc je réactualise ma page j'ai
bien mon estime produits et si je vais
dans l'onglet composants je vois bien
ensemble ma structure
donc si je clique sur un des composants
je peux voir les différentes propriétés
qu'il reçoit donc là par exemple le
producteur table on voit qu'il a un fils
texte qui est vide et un en stock on lit
à falls et je vois aussi les produits
si je regarde search ou bar c'est pareil
je vois les propriétés
si je regarde mon filtrables produite
table j'ai en plus la possibilité
d'inspecter le state si je viens à
modifier quelque chose par exemple je
vais chercher foot on voit que le filter
texte a été mis à jour et ça me permet
d'inspecter l'état de mes composants
beaucoup plus simplement qu auparavant
vous avez aussi la possibilité de
configurer l'apparence de cet inspecteur
donc vous pouvez cliquer ici sur view
settings
vous pouvez changer le thème vous pouvez
changer la présentation vous pouvez
cocher cette case là donc ça c'est très
intéressant ça vous permet en fait de
faire clignoter les éléments lorsqu'ils
sont mis à jour donc on va sélectionner
ça donc ça ça permet d'avoir plus
d'informations ce que vous avez des
erreurs en console c'est pratique donc
dans l'onglet component vous pouvez
choisir de filtrer de retirer certains
composants donc ça ça peut être
intéressant surtout quand on parlera des
contextes genre de choses ça vous permet
d'enlever des composants qui ne sont pas
utiles pour votre des bugs et dans la
partie profilers c'est la partie que
l'on verra juste après vous pouvez
enregistrer à chaque fois qu'un
composant a été à chaque fois qu'un
composant a été rendue et pourquoi donc
ça on va le cocher parce que ça peut
être intéressant
donc je vais fermer ça et maintenant je
vais taper bol par exemple et on voit
que ces composants la s'entoure d'une
petite bordure pour nous dire ma j'étais
rendu j'ai été rendu donc c'est très
intéressant
alors après à droite ici vous avez la
possibilité de bloquer un composant vous
pouvez l'inspecter donc ça ça vous
montre directement où il se trouve dans
le dom ou est-ce qu'il a été montée vous
pouvez le debug est donc là tout
simplement ça va créer une variable au
niveau de votre console qui contiendra
votre composants
si je regarde la partie console j'ai
maintenant ce composant là et je peut
inspecter les différentes valeurs et je
peux aussi si je souhaite sauvegarder sa
dans une variable global donc ça peut
être intéressant si vous avez besoin
d'inspecter des choses particulières et
enfin le dernier onglet va vous
permettre d'inspecter dans le code
source donc ça vous montre où dans le
code ce composant a été défini donc ça
c'est un anglais qui super super
pratique
à ce niveau là l'anglais profilers est
en anglais qui va vous permettre
d'observer les performances un petit peu
comme l'anglais profilers de votre
navigateur
alors pour vous illustrer le problème on
va reproduire un petit peu la chose
qu'on avait vu la dernière fois avec la
fonction wake on va s'imaginer que pour
générer un produit je vais faire un
petit waits et attendre 400
millisecondes
mais on s'imagine qu'on a oublié qu'on a
laissé ça quelque part et on aimerait
bien comprendre maintenant pourquoi
notre interface est lente
donc ce que vous pouvez faire avec le
profilers c'est cliquez sur enregistrer
et ensuite vous faites vos actions donc
là c'est mais galan et ensuite je clique
sur stop profiling automatiquement ça va
me montrer cette représentation en
cascade qui me permet de voir quel est
le temps de rendu pour chaque élément et
on va avoir en eau les différents
moments où il a fait un comité et une
fois que dans ce cadre là on a une
grosse zone en jaune qui nous dit qu'il
ya une durée assez longue de 400
millisecondes
si on regarde ces flame graff on voit
que par défaut ce composant là il a été
rendue très rapidement celui là aussi
mais c'est celui là qui est tout en bas
le producteur au qui a mis 400
millisecondes à ceux à se rendre ici je
clique dessus on peut m'expliquer
pourquoi il a été rendu
donc ça c'est ce que l'on a activé quand
on a cliqué sur cette case là
donc là il me dit ce composant a été
rendu parce que l'un des parents parce
que le parent a été revendu ce qui est
effectivement le cas
c'est le producteur table qui a
déclenché un nouveau rendu est pourquoi
le producteur table a été rendu parce
qu'une de ses propriétés a changé vous
voyez ça vous donne beaucoup beaucoup
d'informations sur les raisons des
rendus et sur d éventuels problèmes de
performance juste si on regarde si je re
cliquer sur enregistrer et que je retire
ce filtre la voilà on voit que le graff
ici nous dit bogey pour rendre producto
table en vrai juste producto table sami
40.4 millisecondes
mais l'intérieur a mis deux secondes 4
et je vois effectivement que nos
producteurs aux sons trop trop lent donc
ça me donne une bonne indication sur ce
que je dois optimisé j'ai un problème de
rein d'heure au niveau de ses composants
là et donc c'est ce composant la qui est
fautif
vous pouvez aussi avoir un autre
affichage qui est en quête charte donc
là c'est tout simplement ingrate qui va
vous montrer les temps de rendu
organisée du plus long plus rapide donc
ça peut vous paraître aussi de respecter
et de voir très rapidement les éléments
qui sont problématiques
donc si je corrige mon problème en
retirant mon wade et que je relance hop
un petit enregistrements je tape foot je
stoppe je vois que maintenant c'est
beaucoup plus rapide
et effectivement on est sur du 0,2
millisecondes
voilà donc si jamais vous avez des
problèmes de performances étaient rendus
qui seront faits trop souvent n'hésitez
pas à utiliser se profile heures ça peut
vous permettre de comprendre pourquoi un
composant été rendu et ensuite
comprendre les éventuels composants qui
met trop de temps être rendue si vous
avez besoin d'inspecter l'état de vos
composants il faudra plutôt allez sur
l'onglet component et inspecter les
différentes composantes comme ceci et si
vous avez besoin de rechercher un
composant rapidement vous pouvez cliquer
sur ce petit élément là qui ressemble à
cette icône là ça vous permet
d'inspecter un élément mais pas respecté
un élément dans le dom mais plutôt de
trouver le composant qui est d'associer
donc voilà pour cette extension là elle
est indispensable dès lors que l'on
travaille avec react et elle continue de
s'améliorer au fil des mises à jour donc
n'hésitez pas à l'utiliser si vous avez
besoin d'inspecter votre application
react ou de comprendre les ponts
d'éventuels problèmes de performance
Subtitles End: mo.dbxdb.com