Youtube subtitles download by mo.dbxdb.com
ça lui bienvenue dans cette nouvelle
formation consacrée à l'apprentissage de
riz actes alors react qu'est ce que
c'est si on en suit la définition du
site c'est une librairie javascript qui
va vous permettre de créer des
interfaces utilisateurs alors cette
définition je pense qu'elle n'aide pas
forcément à comprendre ce qu'est et réac
et la meilleure manière de comprendre
pourquoi on va utiliser cette librairie
c'est plutôt d'essayer de comprendre la
problématique que l'on rencontre à
l'heure actuelle alors on va prendre un
petit exemple concret qui va permettre
d'illustrer la problématique
imaginons on a envie de créer un petit
système de tout aux listes la principale
problématique que l'on va rencontrer
sait qu'on va devoir essayer de
synchroniser l'état de notre application
c'est à dire la liste des to do list
avec l'interface utilisateur ici le
dogme donc par exemple quand je rajoute
un nouvel élément à mathod dolist il va
falloir que je crée un nouveau au lit
avec à l'intérieur le texte de notre
tâche à faire ensuite on va créer un
bouton qui permettra de supprimer cette
tâche est de la même manière quand je
supprimerai la tâche il faudra supprimer
le héli donc très rapidement au fur à
mesure que votre application montant
complexité mais vous allez vous
retrouver avec des taux n'est une zone
de manipulation du dom et ça va être
très difficile à maintenir
au risque parfois même de se casser la
gueule donc c'est là que react est
intéressant parce qu'il va vous
permettre de mieux organiser votre
interface utilisateur en séparant l'état
et le fonctionnement de votre vue
l'interface ou si on prend un exemple
ici de composants real tu rassurez vous
on va en parler un petit peu plus en
profondeur dans cette formation mais
c'est pour vous donner un ordre d'idée
on a ici un état qui permet de
représenter l'état de notre interface
ici on met simplement la liste des to do
ensuite on va avoir différentes
fonctions par exemple une fonction a dit
m qui va permettre de rajouter un
élément dans notre état remy vittel qui
va parler de supprimer edith items qui
va permet de modifier ainsi de suite
ainsi de suite enfin on aura une
fonction renders qui automatiquement
rendre à la nouvelle version de notre
interface donc à chaque fois que l'état
va changer automatiquement l'interface
que va rendre react va être différente
donc le gros avantage c'est que ça
permet de représenter notre vue comme
une fonction de l'état donc on n'est
plus obligé de s'embêter à maintenir une
synchronisation entre l'état et le dom
série act qui va s'en occuper pour nous
et c'est ça qui est intéressant
en maintenant on peut se demander
finalement pourquoi utiliser react
plutôt que d'autres librairies j'ai
entendu parler de vue js d'ailettes
angulaire amber pourquoi react va être
intéressant alors déjà il faut savoir
que react n'est pas nécessairement le
meilleur des freebox est un framework y
est différent son approche est
différente et c'est ça qui le rend
intéressant ça ne veut pas forcément
dire qu'il est meilleur que fuji est
meilleur que ce mail ou n'importe quel
autre framework
il est juste différent j'insiste sur ce
point parce que beaucoup de gens sont la
recherche du meilleur framework sachez
que ça n'existe pas donc maintenant
quelques quelles sont les particularités
de rillettes
la première c'est que red hat est simple
en surface ça veut dire que au niveau
des fonctions qui vont vous être offerts
il y en a assez peu à connaître si on
compare à angulaire par exemple comme
bear qui font des tonnes et des tonnes
de choses
le nombre de fonctions disponibles au
niveau de richesse sont relativement
limités dans sont par contre ça ne veut
pas dire que réalité simple pour autant
vous allez voir qu'il ya quelques
concepts qui ne sont pas forcément
évident mais vous avez peu de choses à
connaître par rapport à un réel
ensuite ce qui est intéressant c'est
l'écosystème react est là depuis pas mal
de temps je vais y changent assez peu
les choses au fil du temps donc
l'écosystème a eu le temps de se
construire autour donc on va notamment
avoir différents adaptateurs pour
brancher react donc on va avoir react
d'hommes pour faire des modifications au
niveau du dom brial que native pour
concevoir des applications natives créat
des stops pour créer des applications
des stops on va avoir beaucoup beaucoup
de choses qui sont offertes au tour de
red hat et de la même manière on va
avoir beaucoup de librairie pour créer
des composants et du cône réutilisables
ensuite on va avoir une syntaxe
spécifique qui s'appelle j ai six que
l'on verra un petit peu plus tard qui
est une syntaxe qui est juste une toute
petite extension au javascript donc par
rapport à d'autres frais mort comme
svelte ou jus qui vous oblige à prendre
tout un nouveau système de template j16
est plutôt simple après appréhendé alors
par contre c'est quelque chose qui ne
plaira pas forcément à tout le monde
certains préféreront la syntaxe 200 ou
de vue jeunesse justement
enfin et je pense que c'est le point le
plus important
finalement c'est avant tout une
préférence personnelle au niveau de la
manière d'écrire du code react propose
une approche qui est spécifique et qui
conviendra à certains développeurs et
qui ne conviendra pas à d'autres donc ce
qu'il faut faire et j'insiste sur ce
point s'est essayée peut-être d'autres
frais morgue et faites vous votre propre
opinion
ne vous dites pas bon mais je choisirais
acte je vais apprendre react de a à z et
je ne découvrirait par les autres est
mort n'hésitez pas peut-être par exemple
a commencé une formation sur et acte
puis commencer une formation jugée s
pour comparer un petit peu les deux et
vous faire votre propre opinion ne vous
basez pas du tout sur l'opinion de
quelqu'un d'autre pour justement choisir
un framework
alors maintenant pourquoi cette
formation il en existe déjà sur internet
qu'est ce que je vais apporter de
différent par rapport à d'autres choses
personnellement sur les formations que
j'ai pu voir le problème qui apparaît
assez souvent c'est qu'il se lance tout
de suite tête baissée dans le code sans
forcément expliquer les concepts
derrière donc l'objectif dans cette
formation s'est décidé à montrer un
petit peu plus en profondeur sur ce
qu'est un vrai acte est d'essayer date
de comprendre les outils avant de les
apprendre donc on va essayer de mieux
comprendre ce qu'est un élément react la
différence entre réacteurs rep dom
plutôt que tout tout de suite lancé une
commande pour commencer à accorder enfin
les prérequis pour suivre cette
formation dans des bonnes conditions il
faut que vous soyez et c'est impératif à
l'aise avec le javascript si vous ne
comprenez pas bien le javascript et que
vous vous lancez dans react vous allez
rencontrer problème après problème react
parlera certains aspects et il est assez
complexe et si en plus vous cumulez des
problématiques et des lacunes sur le
javascript ça ne va pas du tout vous
aider donc il faut déjà que la syntaxe
que vous voyez à l'écran vous la
comprenez que vous soyez à l'aise avec
qu'est-ce que elvis quand je fais un
adema le 19 mai que représente vis à
quoi sert le bind par exemple et ce
genre de chose sinon vous allez vraiment
vraiment galéré et je vous déconseille
de suivre cette formation sans avoir de
bons acquis en javascript donc ceci
étant dit je vous donne rendez-vous dans
le premier chapitre nous allons créer
notre premiers éléments ont pris acte et
on va essayer de découvrir un petit peu
son fonctionnement
Subtitles End: mo.dbxdb.com